我们再来补充一点，就是刚才这个地方有报错，就是抽奖的时候出现一个数组越界的问题。
原因是因为数组这一块是因为这个datalist就是这种优惠券嘛，优惠券呢需要去datalist里面取一张优惠券出来。
然后我们这个地方设置的本来是设置的total和left。但是我们现在把它改成五十，所以导致于我们left里面去取到五十的话，在这个里面去找，其实就越界了。
因为我们最多就是五嘛，这个就是一个很简单的一个原因引发的个问题题。
我们以具具体看一下代码来发这个券的时候是怎么来发的。所以这个问题我们要最终的找到它的原因来看一下，就是我们这个地方去读一下left。
如果还有剩余，那我们把这个剩余数递减递减了之后呢，去datalist里面去取到它。
所以在这个地方就会越界，我们有两种方法了。一种就是我们把datelist对应的这一个长度的数据啊，我们给它填充起来是五的话就填五个，是五十的话就填充五十个，这样的话是数据一致，肯定是没问题的。
另外一种呢就是我们在这个地方可以加一个验证。就是如果它的length，如果说它的长度啊没有left大，那我们就直接return一个false，说没有发奖，这个在两方面来做这种验证啊，会相对来说会更安全一点，而不至于出现这种报错。
这个是关于前面我们出现的一个小小的一个问题。接下来我们再来做一下压力测试以及这个程序里边呀，它其实还是线程不安全的，就是有并发的情况下，会有数据会出异常。
在我们压力测试的时候，我们是能够看到这样的一个结果的。就当我们有大量的并发进来，然后手机比如说只有两个，它可能会抽出去三个或者是优惠券，五十个会可能会抽出去更多个等等。
就这个是关于出现线程不安全，会有这些状况出来比我们接下来再来做这种压力测试。
大家好，我们回来再做一次压力测试。压力测试呢，我们只是针对这个抽奖接口，然后我们会用到WRK这样的一个工具。
然个工具我们经常用到三个参数，一个是线程数thread，一个是连接数connection，一个是持续时间duration，然后就是对这个地址持续的做这种压力。
然后我们压力测试有两个方面呢，一个是为了得到我们这个接口的性能怎么样？
另外一个呢就是要去知道我们这个地方通过压力测试是能够去发现这一个线程不安全这样的一种情况的。
我们来看把这个giftlist相应的做了一些改动，就是把这个奖品啊放多了，然后中奖概率把它设成百分之百，所有的请求都能中奖，然后把这个奖品发出去就好了。
然后为了排除掉其他的干扰呢，我们把别的产品的这个状态都改成不可用了。
所以所有的中奖都会只有手机，这个是能中奖的那我们现在把这个改造也就是基本奖品设置改完之后，我们来试一下，好运行起来。
我们看一下奖品总数是两万个，刷新一下中了一个奖，再刷新一下又中了一次奖，因为是百分之百中奖嘛。
我们来看一下这个日志做了两个手机，那么这个地方有两行日志应该都是手机的。
好，没问题，两个就是两行，我们看一看，做一次压力测试，看看最后压力测试出来，它是不是我们期望的两万行。
好，我们这就看出来两万超出了九十四个。也就是说现在这种情况啊是线程不安全的，超发了。
那么超发这种问题啊，在我们这种像微信摇一摇这种系统里头肯定是很严重的问题啊，我们的手机不够了，那我们程序员买单嘛，是吧？
那我们要解决这个问题之前，有相应的这种解决方法了。在年会抽奖里面，大家还有没有印象？
我们只是在加一个简单的互制锁，应该就可以搞定这个问题。
那要在哪个地方加呢？当然是共享的这种变量是吧？giftlist哪个地方会共享这个giftlist呢就在抽奖那个地方嘛getlucky好，我们在getlucky，这个地方一进来就给它占用锁上它。
givever结束的时候再给它解开，就只要做这样的一个处理，看看是不是就已经现场安全了，统计一下，先清空一下，数据可爱好，数据清空了，只剩下那个空的那一行，再来做x压力测试，我们期望的值应该是只有两万行，好看一下，没问题。
这个是跟我们期望的两万个手机发出去不多不少，我们可以再多试几次清空掉，然后重新跑一次统计一下，现在只有一行，然后启动起来了，压力测试跑起来再统计一下还是两万啊。
经过这么几次验证啊，加上护斥锁，那么这个问题就很好的解决了。
在这一个地方，我们再来看一下这个性能，现在这个性能大概是一万左右。
那我们可以把这个奖品数量设置少一点，看看这个性能能不能更高一些，就是我们这个奖品数量现在是两万嘛。
如果我们改成二十会不会更高一点，重新运行一下，我改成两百。
好，我们再来运行一下，五秒钟变成了一万一了，是吧？
我们再把它改小一点，改成二重新运行一下，好，再跑一次。
现在这些压力测试最多只是有两个，所以这个后边再两百改成二，这个区别就不那么明显了。
所以很多的逻辑啊，还是在我们抽奖的那个环节会是一个比较大的一个开销。
当然还有这个AGDP的这种请求，也是一个基本的一个开销。
所以我们这一次通过压力测试，我们会发现这个线程安全性问题。
这个地方压力测试不是用的ETDPtest那个方法了。
我们用的是这种独立的WRK这样的一个压力测试的工具。
然后还是通过这个互斥锁，就是think下面的newtex那个互斥锁来保证我们的线程安全。
通过互斥锁这种方式之前也有实现过。而这种方式呢，其实我们后边也还会用得上。
当然也还有其他的改进的方法。那么我们在后边的这个抽奖的活动里面会再来详细的介绍到。
那我们这一次关于微信摇一摇的这个抽奖活动，就先讲到这里，谢谢。
