大家好，欢迎来到代码区这次的支付宝及福卡的活动和前面微信摇一摇的抽奖活动有很大的相似之处。
所以有些代码可以复用的，这里就会直接从copy过来改一些，也可以加快我们这样的一个课程的讲解速度。
首先我们这个代码也还是需要来定义这个里面的奖品的结构以及日志啊control了这一些，那我们就从前面的活动里面拿过来。
但是这个福卡没有这些奖品类型，所以我们可以把一些东西省略掉。
好，我们就把这一些奖品奖品里边我们不需要的也可以精简一下。
比如说没有类型啦，数据啊，然后总数限制啊，这些都没有了，你把它去掉，然后这个是引入引入不够智能是吧？
我们手动给它引入一下，你是老的好，给它引入进来，把不需要的也给删掉了。
然后呢，我们需要是unitlock，需要一个unitlock，把你的老板拿进来，用APP找一找用APP和min，这个都会用得上，先copy过来，有错误。
我们稍微改一下，也是加快我们这个程序的一个编写进度uniit的gift在我们这个地方就不需要了。
但是我们也需要做一个这种礼品处理的，我们这个地方换个名字，我们就叫newgift。
为什么会有这个区别啊？就是我们这这里的奖品啊跟前面的那种奖品不一样。
因为这个福卡的这个东西数量是固定的。所以我们设定为数组是一个数组，然后初始化rootlist也不是用make了，而是用new他是一个本身，这不是累死他，然后中间就要去实现这五个卡的数据。
那我们把这个某个卡的数据的填充，这一段代码拿过来，不需要了，再删了他。
你们看的数据很大的区别，是不是啊有减告的地方错误的地方修整一下，这个比重新敲录一遍，还是要快很多的。
然后字段做精简了，把这些没有的字段删了。
然后名称图片，这个还是有区别，我们一会儿再改一下。
名称奖品名称这五张卡富强富地址，我们也给他加上吧。
GKG然后是和谐符。
嗯嗯，客气啊，接下来友善喂，你好，爱国爱国服。
喂喂，真不是最后一个大家应该印象很深刻的苦苦寻觅的是吧？
敬业福。嗯，好，我们固定的这五个就创建出来了。创建出来之后呢，它的概率这个地方啊，我们默认这个概率啊就都是零，为什么都是零呢？
因为这个概率并不是初始的时候，我们运营可以去设置的。
而这个值概率这个值是来自于图片扫描的扫描出来说这个概率是百分之零，那它就是百分之零，它是百分之九十，就是百分之九十。
所以还有一个环节就是给它动态的设置概率这个环节。而这个动态的设置概率的这个环节呢，就是来自于参数里边。
这个参数就是reate这个参数。
十一giftlist来自于我们刚才这个方法，然后给它返回中间。
我们需要对这个参数做一下处理，race把这个长度切割一下，逗号分割。
那我们还是要判断它的长度，就是他可能传过来长度是四。
那么我们把概率设置为零就好了，这是更好的一个兼容。
然后接下来就是要去整理它的那个概率区间了。这个整理的方法跟前面的是类似的，我们可以拿过来，当然会有一些区别，这个区别就这个数据这一段还是有不一样的。
然后这个概率这个值啊是从前面的参数里面获取的。所以我们定一个giftrate默认是零。
然后啊如果这个地方是避免越界没有越界的，我们就给它做一下转换。
因为它是字符串类型的STR毫面转一下都可以。
每次那我们需要定义一下，默认是零。
然后下面这一些我们还需要给它设置上seeeight。
所以我这个不是引用类型的，它是一个strustruct数值类型的。
所以我们还需要改一下jeftlist直接到这个对象了，这样才能保证这个数据更新。
最后返回的时候是有效的，金类的验证处理更新，都要去把这个跌的换掉。
因为跌的是一个数值类型的数值类型的回头更新不了。
好，我们有了这些更新之后，就可以把这个返回了。我们可以再加一个打印信息，不认得utlist单语，把这个生成后的这个数据打印一下。
这样我们这个动态的加密列表也已经有了。那么我们接下来就是要去实现这CTRL的两个接口。
诺特瑞砍桥了，默认的首页默认的首页这个地方我们就直接把这个奖品信息给它返回了。
当然它会传参数参数过来。
还有就是那个必须的URLparanet加个default吧，rate这个参数我们默认的参数是三二一零，敬念福很难得啊，是吧？
默认是百分之零啊。嗯，keepthelist来自于gift，reate里边把这个rate参数传进去，然后我们再输出这个奖品列表以及对应的概率giveitlist，然后调用的方法，我们也注释一下，这是GDPlocalhost二零八零参数rate等于四三二一停，然后就是抽奖了。
抽奖的这个环节跟前面的环节还是有很大的相似之处的。
我们直接copy过来吧。抽奖getluckygetlucky，如果有不相似的，后面再来改一下。
好，我们看到这个地方有很多的错误了，把错误先处理掉，需要得到一个抽奖的码，这个抽奖的码，我们这个地方还是需要的那我们就把这个lucky扣子再拿过来哪里考的嗯，拿到抽奖码，然后基本的返回的结构要定义出来。
然后我们需要这个giftlist，就是历史的，跟之前的方法不一样了，现在是默认是没有的。
keepthelist需要从giftrate，你们就拿到它。然后这个rate这个参数，我们跟前面有类似的为的这个参数嗯类的这个参数，然后还有个用户的参数，嗯，可不可以？
当然用户这个参数，那可能是需要传进来的，是通过cookie来获取的到我们这个地方简化一下，要直接通过参数传进来就好了。
然后下面就是那个代码的验证环节了，验证环节可能没有这么复杂，因为没有这个数量的因素呃，只有这个区间的因素。
所以我们把这个区间的这个因素转过去捏右手变钥匙，这个还是需要的，应又是下面就是区间的这个判断，然后返回这个数据，剩的data也不是特定的了。
现在data那个就直接返回哪个符了是吧？那个福字就好了，不需要下面这么多的反响。
这个问题只要它中了，他就可以发了。下面就是要去生成这个会场记录，需要用到保存的这个方法。
那我们把这个方法也拿过来好保存的这个方法，保存这个方法里面有个剩余数，在这个地方是没有库存的概念的。
所以你把剩余数这个给它去了。left，这个不要了，看看这个地方还有报错，没有UITUID没有用上。
好，我们在输出的时候，把这个UID再带上没叫TUID。那我们现在呢就把这个支付宝及福卡的这个抽奖的这种功能就实现了这个功能跟前面微信的那个很像从我们代码编写的环节有很大的部分都是可以复制过来的，我们也能够感受到它的那种相似之处吧。
那我们现在就来验证一下，运行起来看看这个集付卡，这个是怎么来跑的，程序写完了，能不能跑通好运行起来了。
我们现在在浏览器里面访问试一下是能看到他们的中奖概率有个区间的。
然后我去刷新的话，按照这样的四三二一零这样的增长概率就能够看到这样的返回结果。
现在纪念符是刷不出来的，因为概率是零，这个是功能方面，然后我们再来做一下压力测试。
压力测试的话，还是跟之前一样啊，用WK那个工具我们来试一下。
嗯，地址还是一样，看看这个性能方面会怎么样？五秒钟三千三百七十二这个性能要比之前那个要差一些，这个地方应该是有很多的这个giftlist，那个地方要做数据复制和更新的处理。
然后每一个请求都是能够获取到一个副卡的，不管是哪一张吧，肯定是都能获取到副卡。
所以这个数据处理的环节会更多一些。另外就是再讲一个就是为什么在支付卡的这个过程中啊，没有安全性问题呢？
这个结果和这个答案，这跟之前上一个那个很像一样的一个问题，就是因为它没有用到这种公共变量。
我们这个地方的giftlist，它不是一个公共变量，是每一次请求的时候，照样的生成的一份，就是它是一份新的，每个人是一份新的这个数据，没有共享的这个东西，也没有库存这个概念。
所以在支付卡的这个程序里头啊，相对来说反而要更简单了，没有现在安全性这种问题。
然后这种奖品也是固定的。所以积付卡这种活动，它的并发性啊，它可以部署n多的服务器来运行，它都没有问题的。
所以它并没有这种并发的瓶颈，至少在我们现在这个程序这种模式下面是没有的。
当然如果它后端是存着数据库啊之类的，那可能还要考虑这个持久化存储这一方面的并发的问题。
那我们这个例子里边啊这个功能性啊代码呀，实现啊都讲到这一些就差不多了。
我们后边还有其他的两个活动，我们后面再继续。那我们这一次就先到这里，谢谢。
