我们来到代码区微博抢红包的这样的一个程序，框子已经搭建起来了。
像这一些controller，因为app和net这些方法之前，我们都有写过，所以在这个地方就不再重复写一遍了。
然后红包这个地方我们需要有一个集合对象来保存所有的红包。
所以我们这个地方定一个packagelist类型，我们就用map，然后它的keys我们是一个随机生成的一个特三二类型的，而且必须是正数。
它的值呢我们用一个用inint这样的一个切片来保存这一个红包里边的所有的红包数量。
当然我们需要给它初始化一下，这样packagelist就可以作为我们所有的红包给它保存起来了。
那么我们现在要开始来实现这个控制器的几个接口，换者默认的，我们还是给它实现一个接口首页的那个get这个接口，我们要说做什么用呢？
我们就是给返回一下当前的全部的红包。
这样我们后面在使用的时候容易来找到有哪些红包已经生成了我返回的值跟前面那个红包定义的有点像。
但是我们这个地方之后，还会一个汇总的数据数据里边一个是这个红包两个数嘛，一个数是这个红包的数量，另外一个红包的金额，这样返回两个数就好了。
那我们定义一个返回值被罩着数据类型给它构建出来，然后再看中间就是我们要去packagelist读出来，然后汇总统计一下，所以我们要做一个循环ID进去到红包列表，我们要汇总什么数呢？
有多少金额，这个金额也需要再循环一遍。
所以这个红包有五个还是有十五个，那么需要从这st里面再循环统计一下，把它们都加起来。
加起来之后，我们就把这个红包的ID放到结果里面去了两个是吧？
那么第一个呢，我们先放数量对这个list做一下长度，然后再把这个总金额放进去。
那么我们这样访问的话，APPPP返回这个首页。
我问这个首页就可以返回全部的红包地址，返回全部红包地址，这是第一个接口，这是为了方便我们使用的时候去找到所有的红包。
那么还有就是两个最关键的接口了，一个是设置红包，一个是抢红包，对吧？
我们来实现一下设置红包，我们也还是用get方法吧，毕竟设置红包参数也很少，然后返回一个提示语。
那有哪些参数呢？需要拿到一个用户，谁设置的，从参数里面拿到URLenmitint买。
对，还有设置多少钱？这个往红包里面发多少钱，这个就不是int型的，只是这个金额可能有浮点性，我们要用到root类型的买两次root慢点，然后就是总数我这一个金额得到十块钱，我发多少个红包是吧？
发五个还得发十五个。
好，这是参数参数。我们获取到之后呢，下面就是要做一个基本的这个异常信息的处理了UID这个有错或这样，哪里这个有错误，好像是数量这个有错误。
那我们就要把这个错误信息给它返回这一些是我们开发工作中实际上是很大的一个工作量的地方，这是我们要处理这些参数啊，处理这些异常很多的时间就在这个细节的地方是吧？
这个是这个参数，还有就是这个金额，我们要把这个金额再做一下转换处理。
我们前面是个浮点型，但是我们最后存的呢是一个整数的，就是我们的金额到分，前面传过的参数是圆，那我们乘以一百就变成了分money抽头这精确到分。
最后我们再对这个拿到的这个纸的合法性，再做个校验用户金额。
比如说我发五个红包，总不能少有五分钱是吧？这个是要去再做验证的数量，你要做一下限制。
如果这一些参数设置的不合理，那我们也是给他返回一个警告信息出去，参数数值日常UID你慢的真听到前面是格式参数，格式异常。
这样的话，我们就把参数这一块处理好了，处理完参数。
那么下面有一个重点的环节，就是要对这个金额进行分配了，发了十块钱五个红包。
那么这五个红包里面最简单的分配方法，那就是平均一下是吧？
每个红包里两块钱，这个是简单的方法，但是我们很多地方都还是会用这种随机的方法来做这个分配。
那我们首先定一个随机的对象，randmore怎么来？
随机之前我们已经做过好多次了，用这个时间跟那个随机对象。
那我们还要定一个最大的一个随机值，我们这个地方定义成零点五五，随机分配最大值。
就比如说我一个红包里头，我一个人能抢到百分之九十嘛，要十块钱，发五个红包，第一个人就抢到了九块钱。
你这个就是最大值就是百分之九十。那我们觉得这个有点太大了，就是最后变得非常不均衡。
那我们就把这个设小一点，比如说十块钱，有的人最多能够拿到五块五，这就是零点五五，它的含义。
那我们就要去构建这个红包了，红包的结构，这个切片里面的金额是由in的钱数量，就是这个地方设置的多少个红包，五个红包。
那这个那么就是五接下来就开始循环了，分配金额，五个红包，只要循环五次是吧？
你这个地方还需要定一个left呢？
总金额奶粉呢leftleftnumleftmoney，剩余的红包数以及剩余的金额有没有自我开始做循环了，剩余的红包数大于点，就是还有红包没有分配金额，那我们就要开始给他分配金额，然后先判断一下，如果这个是剩余的红包就到最后一个红包了，我们就把所有的剩下的钱都给他，最后一个红包，剩余的全部金额都给他，这个就结束了嘛，就不要再去随机了。
随着太随机就剩下的发不出去了，like我money全都给他，然后就结束了。
那么其他的情况下呢，我们就要去考虑做这个分拆了。那在分拆的时候呢，我们要留出一定的金额，来。
theleftmoney等于leftnum。我们来看一下这种情况啊，就是我们现在剩下了四分钱，那么还剩四个红包。
那每个红包那当然就是最后得到的是一分钱，他不能再去分拆了，再分拆，他就变成了零点几分享，这个没有这种单位了。
所以我们这个地方要做一个预调，做一个循环，给他们直接分配了，分配完就不用再继续了。
就是我比如说发五个人，那我只发五分钱，那这个地方就直接给他们每人一分钱就好了，因为也给不了两分钱，这是最小单位了。
接下来我们就要开始做随机随机的马面，剩下的leftmm减去left么？
你要给剩下的人留下一点点是吧？留下来一点点，然后再乘以一个随机数。
我们在这个地方把它变成一个mbloat类型的这样的话和下面和上面max相乘程度会报错。
拆完之后呢，我们最后还得转成一个硬态型。因为一个人拿到的金额一定是一个整数的。
所以我们来看预留的几分钱是吧？几个人预留的几分钱，然后预留之外的，我们再乘以一个最大的数。
如果他运气好，它就变成了一个最大的一个数啊，真正的这个money在这个范围内去随机一个出来。
运气好，就是能拿到百分之五十五，最后我们还需要把那个零给它去掉，最小就是一嘛不能再小了，然后就把这个放到红包列表里面去，你在什么里先调这个来疯啊，底下这样我们就把同胞都放好了。
最后呢我们还需要一个红包的VID就是我发的这个红包跟别人发的红包不能重。
所以我们需要生成一个id，嗯，还可以学历st。这个时候我们就把这个红包塞到整个的大集合里面去了。
这个历程就是我们前面生成的这个红包，比如说五个红包就把它这个五个红包的金额都填充好了。
最后呢我们需要有一个返回红包地址，返回抢红包的表样。
你会以我有地址skate开机工具UID等于那等于把这几个信息返回去开机，谁发的发了几个金额，我们在这个地方就不返回了，就是保持一定的生命性。
我外面的人一看啊，谁发了一个红包，这个红包的地址是什么？它有金额是多少？
或者金额多少，发了几个是发了五个人，还是发十五个人。
这样我们就实现了一个发红包，把这个红包塞进去，明白，可以测是STVPlocalhost八零八零set，然后有几个参数UID等于money，等于那r一百元，数量是一百，这个是发红包。
