好，我们来运行一下，看看这个效果。运行起来之后呢，我们先看一下默认的这个首页，那是没有红包的。
然后我们给他设置个红包，用CEL在密码下面执行设置了红包。
我们再来看一下，它有一个红包id，好把这个IDcopy进来，那去抢红包了。
部门来抢红包双引号抢到一个红包，金额是六十四，再来一次，一一九七十四，三十三，你还是挺多的，是吧？
我们再来看一下这个剩余金额七十九九十八。
所以我们看这个地方这个一偏多。那说明这个设置的是不均衡，不是很均匀的这个地方。
我们要改一个阿玛斯，我们对这个rmax做一些调整。
那怎么来改？就是我们要针对不同的这个金额上限，我们把这个mmax再做的细致一些。
比如说我们分配的数量超过一千克的时候，我们把这个号MX设小一点零点零一，如果这个数量超过一百个的时候，我们再给它零点一，如果数量达到十个嗯零点三，如果越大，那我们最大的金额额就稍微小一点。
我们再来对比试一下这种分配算法呀，我们要不断去尝试，看怎么能给它分配的更合理一些，set我们先自行一次发红包发红包红包的ID有的嗯对来抢红包二十七，三七一二十八六十四六十七。
我们再来看这个时候再去操作的话，就比之前全是一要好一点。
这个是关于阿曼这个设置，然后我们再来看一下这个压力测试，我们就用现在的这个程序，我们来做压力测试，测试的是其中一个功能，就是发红包set我们来看一下效果会出现什么样的情况啊，我们现在这个没有做优化处理，也没有去处理并发安全性问题。
我们之前有提醒过，这里有两个并发安全性问题是吧？我们现在还没有去处理，我们来看一下，你想搭搭case变形起来，我看见这地方是报错了，报错的原因呢，就就是那个mad还是map这个地方是在并发处理的时候，一定会报错的。
我们之前有提醒过，用这种把这个map结构要改造的话，要做成线程安全性的话，那我们可以直接用互斥锁的方式来做它调整它是吧？
那我们这个地方换一种方式，我们不用互斥锁了，我们用think卖吧，这样一个结构来做好，带出去累死他见个见面吧。
sink的map这个结构呢是内部是用到了atomic点value那种方式来做这个数据的存储和读取的。
所以它整个的对外的提供的这个接口就完全不一样了，毕竟它是包装了另外一个结构。
当然具体的这个源码我们可以花点时间去自己去学习一下，这个里面还是蛮复杂的，而且它的这种处理机制啊，在性能方面啊，效率方面会有一些问题。
但如果我们是大量的并发的读，但是写入很少的话，那这个问题会不明显。
但是如果我们这个packagelist非常大，比如说我们有一千万人去发红包，那这个数据变成一千万用synknap，它效率其实会相对低一些。
这个问题大家去看它的代码是能够有详细的了解的。我们在这个地方就不对，它在做过多的这种讲解，我们只要知道用sink点map，它本身是线程安全的。
那么我们在map这样的一个结构上面就没问题了。那好，我们看看下面改了结构之后，它会出现一些异常。
那么这种异常呢是因为接口变了类型变了嘛，所以它的接口还就变了。
那我们要对它做一下基本的改造。那么第一个地方就是这个range循环循环的方式变了packagelist，它自身的有一个样解方法，认解方法里面要提供一个函数。
那么这个函数呢会把keyvalue这两个类型给返回回来。那么我们在底边用的时候，我们就可以拿到后来死了。
原六把ID拿到把list别拿走，这是我们做了一个类型转换。
因为这个默认的是interface这种接口类型好，我们还是需要有金额这样的一个数据，然后再循环对这个粒子的做循环里面的方式就是一样的了，只不过是外联类的方法有点区别。
因为这个数据结构变了一点意思。
妈咪，那我们把这个循环一改造就跟之前差别挺大的，但是里边代码其实是一样的，只不过是这个keyvalue获取的方法不一样。
那我们再往下看，他就是写入的时候也有区别了，这个写入呢就不能用这种方式。
因为它已经不是一个普通的nap了，还得用store这两个参数，一个是key，应该是value。
这就把存储的方式我们就了解了，不是通过这种这种key来流的，但是得用通过store，下面是这个读哦，要个要改一下得用load，然后把这个t传进去勾回来，我们看到返回值，结果一样的，我们把这个拿到这样，我们就读到了一个内容，它的返回的类型是不一样的。
所以我们还要对它做一下类型，转换转换一下类型，然后我们后面才能用，再往下这些都是赋值的赋值。
我们前面有用到过store这个方法吃完了，是那呀那原那个值是不一样的。
妈了个鸡调整一下wifi模式啊，删除的方法，我们再来看一下，它可以list删除。
有一个delete把这个y穿进去。
好，我们现在就已经把这个结构里边map这个不安全的数据结构已经改造过来了。
通过这个think点map换掉普通的这个map，我们这个改造的过程啊，工作量有一点点，但是难度不大。
我们再来试一下，还是做这样的一个压力，测试一万多，就是发红包，这个环节是不会报错的。
你再来看一下，现在里面有好多好多红包，你看之前多少钱？
六万多次，六万多次请求，所以这个数据会很大。
