我们要开始写代码了，我们还是用go烂的这个IDE项目lottery和下划线demo目录呢以及年会活动的代码目录都已经创建了。
接下来就是要完成这个main程序了，我们还是用english框架来实现一个web应用，所以需要有一个controler控制器。
这里呢我们命名为lotterycontrol了，谢谢controlll里面需要有一个ease的上下文环境，这个默认就会给注入进来。
然后我们这个地方还需要有一个用户列表，userlist用户列表的一个切片，这个是基础的数据结构，就是这两个。
那么在功能方面呢，我们需要启动一个english的应用。
我们定义一个functionh应用app返回的是english的应用applicationEDP等于EX点六。
然后return这个app当然我们还需要把这个controller给加进去，是一种MVC的模式。
我说有没有MVC六里面是一个party，就是一个路径相关的EPP点party。
我们把这个路径设置为根目录，就是这个站点启动的根目录都会是这个controller设置上它的handle了handle里面。
当然就是我们新创建的这个controler对象把它放进去。这样的话，那里面可以调用这个newAPP就得到了一个实际的englistlog应用了，然后还需要对这个userlist这个切片做一个初始化初始化的方法有两种，这是一种是吧？
当么还有一种可能相对还更简单一点，下面这种也是可以的。
这种相对更简单一些，然后呢我们就需要把它运行起来。
这样US点IDS，然后我们设置一个端口，二零八零端口，这样我们就能够运营起来了。
但是我们这个controller现在是没有任何功能的，所以我们需要给这个盆丘了，定义相应的功能，我们有两个基本功能是吧？
所以我们这个地方需要把这两个基本功能都实现了。但是在这个之前，我们先定义一个默认的首页，就是get这个首页呢，我们返回一个数量，八面有不到人，但又算list，然后返回一个数量，当前参与抽奖，总共参与抽奖的用户数，这是秘密。
把这个数量显示一下，就是我们能够掌控一下，剩在多少人。我在抽的时候大概就知道我的概率会是多少。
然后两个基本功能。第一个基本功能是导入用户名单。
所以我们来实现一下，导致用户名单是一个pos的现象import啊一个提示语。
然后这个地方当然就有导入的一个参数了。
环境context的放value。我们比如说定一个参数名字叫users从users里面取到的数据。
然后呢，我们需要对这个做一下处理，切割一下吧STRusers用逗号分割。
这样我们传一个参数users，这个参数参数里面就是一串人的姓名，然后用逗号分割。
我们先做一个统计count一下countlunch，我想累死他有多少，然后我们再做一个循环，orangelosers给所有用户做一个循环，然后呢还需要对这个参数做一下基本的处理shiins点trainspace，把前后的这种空格呀，一些多余的空白符号给它删掉。
然后如果这个大于零长度大于零，我们才要处理。否则的话等于零，那就是这个字不是空字不串，那我们就不要去导入了。
然后这个时候导入这是切片的append这个操作往userlist里面把这个useripad进去，这样我们就把这个参数转化好了，然后我们再做一个统计count，有点意思啊，这样我们可以做一个简单的统计，就这一次导入的人的个数，我们在导入前统计了一下，导入后统计了一下，然后我们再返回一个提示语。
当前总共参与的人数，谢谢宝贝，好傻逼，然后成功导入的用户数，把这两个数据放进去，成功导入的是要做一下运算啊，这样我们就实现了一个导入的方法，然后导入的这个方法调用方式用pos的请求要做后续八零八零端口破的。
他们有一个参数就是impuser，这是第一个功能。
还有一个功能，就是抽奖一次，抽一个人，你用get的方式吧。
jablarge返回信讯，这是一个人的名字，这次抽中了谁？
我们先把这个统计数先读出来，我想diss他就你多少人。
如果人数大于一，我们才需要进行抽奖。抽奖的话，我们这个地方需要生成一个随机数，就是用rent来生成一个随机数and点六。
然后有一个source，这个source呢，我们可以用一个时间戳一个字，time点no点有你是男的，有个时间戳，你又说了，用这个时间戳当为一个随机数，然后我们这个地方生成一个指定长度的吧。
这个长度就是在count这个范围内，他们需要限定一下类型，转换一下类型link三二类型。
这样这个random就可以生成一个柜子。零到count这样的一个区间的一个数字，这个位置有这个位置之后，我们可以从右算例史里面取到一个用户了，你再去到一个user，取到了之后，我们需要对这个录像list做一下更新ipad，这是两个，一个是幺三六四的啊，前面一串内容以及userlist他后面的内容，这样我们就生成了新的userlist了。
把这一个移除掉了，这样是成功取到了我们就返回一个提示语。
当前中奖用户就是差不多的数不串的剩余用户数，中奖的人是user剩余用户数当们就是减一了。
这个是有用户的时候，我们再判断一下，如果用户数量count等于一，也就是说就剩最后一个人了，那么user就是这里面唯一的这一个人，然后把这个提示语再返回。
另外一个情况呢，就是不中奖了，不中奖，我们也返回一个提示语，已经没有参与，用户已经没有参与用户请先通过imppot好有用啊，这样我们就完成了一个导入名单以及抽奖的这样的一个简单的年会的抽奖活动。
这个是get请求的AGDP那个host八零八零端口，拿铁就可以抽奖了。
具体的这个实现还是很简单的是吧？
那我们现在就来运行看一下这个效果，应用启动一下。
你在编译执行好，编辑通过了，那么这是一个web应用，我们要去请求这样的一个地址。
logohost八零八零张卡，我来访问一下，现在内容是空的。
当前总共参与抽奖的用户数零。那么我们首先要做的应该是这个导入而导入的这个呢是一个post请求pos请求，我们可以在命令行里边用CUR的方式来执行一下。
我们先把这些注释可以给它加进去，用CURLdata，然后把参数传进去。
参数是users等于我们可以取这个名字，一环你环二，然后选出地址是localhost八零八零import就可以。
上面这个是导入的。
那么下面这个我们直接去请求的是logohostlucky抽奖。
当然首页那一个地址就更简单一些。我们可以在那几行里面运行一下，看看效果。
我们把这个命令copy进去进去，请求首页返回的是一个提示，我们再来请求一下抽奖。
接着需要通过导入用户，我们可以在浏览器里面来试一下命名，需要去的。
我们这有个地址其实是一样的。然后这个pos的方式呢，我们还是用这个命令。
其次，当前总共参与用户两个成功导入的用户两个，现在有用户了，那我们再来执行这个抽奖，你们看看效果抽出来一个一反二再抽一个，你们就用户空了。
所以从这里来看呢，我们是成功的，把这样的一个站点运行起来了。
两个基本功能，一个是导入名单。第二个是一次随机抽一个用户，这个都已经完成了。
然后我们测试的方法，你通过浏览器刷新啊，或者是通过命令行来执行这个脚本。
这种方式呢其实都没有达到并发的这样的一种场景。所以我们接下来再和大家一起来写一个单元测试的程序。
