大家好，我们移步代码区在这里呢我们创建了一个ticket彩票这样的一个代码目录。
接下来我们要来实现面in这样的一个应用程序。这个应用程序呢，我们还是先把注释写一下，我们要实现两个功能，一个是即开即得型彩票。
第二个是要实现一个双色球自选的号码，你看就是这两个功能。
那么我们要实现的过程，就是要去构建两个接口了。
我们先要定一个控制器motoriycontroller，我们还是用这个名字吧。
struckscontext，有了这个求了，我们还需要做一个contnewAPP来生成这样的一个applicationrelish点applicationAPP等于ES零六这一个过程。
在前面的那一个年会的抽奖活动里面已经有做过了。
所以我们这个地方多做几遍，大家慢慢的就更加熟悉了。
party设置一个路径，设置一根目录设置一个handle，就是我们这样的一个controller，作为它的处理器设置好了之后呢，我们在面里面来调用一下，用APP启动它这有个时间设置一个端口，八零八零端口。
前面我们已经写好注释了啊，两个一个是即开即得型。
那么我们要去实现一个即开即得行的地址，那肯求了一个路径。
get我们选择首页吧，get就是首页这个地址就是即开即得型的接口。
我们这个地址就是即开即得行。
还有一个双色球的surprise吧，双色球自选星。
那这两个接口里面我们要做什么事呢？所以我们还是要把这个业务逻辑再理顺一下。
比如说我们这个即开即得险，它里面到底做的是什么事情？
我们拿到一张刮刮乐这样的一个彩票。外面其实我们就已经看到了，比如说尾号是多少，对应着一个什么奖品，也就意味着我们要去比较一个编码，比如这个编码是我们拿到的一个编码，它是零我们可能会去随机生成一个编码吧，把它这个编码之后我们打开它，然后我就会做一个对比。
我们来对比看一下这个编码是什么？
比如这个编码等于一，那么我们认为这个奖品是一等奖点一下这个中奖情况。
如果拿到了这个编码，尾号是一，我们认为是一等奖。
如果尾号是一个范围吧，大于等于二，并且小于等于三。
你要是尾号是二或者三的时候，我们认为它可以得到一个二等奖，这个是刮刮乐上面的规则吧。
然后尾号大于等于四，并且尾号小于等于六，我们认为是三年前。
所以我们这地方看这个设置的哈，一二三四五六六个数字都能中奖。
所以这个中奖比例是相当高的，然后默认情况就不在那几种情况下呢，我们就直接返回了返回中奖规则。
因为他没有中奖，尾号为一获得你等一下嗯，尾号为二或者三获得万等奖，注意尾号为四五六，获得三等奖，然后把他当前的这一个码能显示出来，很遗憾，没有获奖啊，这个码显示出来，这是默认情况没中奖啊。
那么有中奖的时候呢，我们要返回一个中奖信息，前面的中奖的这个描述语，我们copy一下，最后提示于恭喜你获得就中奖了。
梦喜你获得几等奖，再来回顾一下，我们先要刮开一个码，然后拿着这个马的尾号呢，我们就去比较一下，是中了哪个奖？
如果没中奖就会提示你，很遗憾，没有获奖，如果中奖了就会提示你获得了极端奖，前面是一个中奖的规则了。
那么我们这个地方还剩一个关键点，就是如何生成这样的一个中奖的编码，中奖的编码生成方式呢？
我们还是用随机数处理就好了，是因素需要一个参照的一个基本的值unixsmell时间，然后得到这个码，就是奇因数相乘一百码，让你看点newsource，这个时间戳放进去嗯嗯，十位数零到九这样的一个码，拿后这个码去验证就好了。
这样的一个程序写完了，基本上就是实现了我们这种即开即得型的彩票的核心功能。
当然我们可能也会说我们刮开的不仅是一位数啊，我们应该是刮开的是四位数或者刮开的是五位数，但是核心点是一样的，就是最后那一位才是有用的一个数字。
所以我们只生成最后一个数字就好了。这个是刮刮乐这种模式。
那么另外一种模式就是双色球这种模式。双色球这种模式我们在社会中去买彩票呀，去等着开奖呢，还挺复杂的一个过程。
去彩票房里头去选一组号码，然后还要什么红色球啊，最后的一个蓝色球啊不一样，没有开奖的时候啊，搞一个机器乒乓球在里面转来了的那一些都是我们看到的表象上的一些东西，就是感觉整个流程很正规，很复杂，不那么简单。
那我们真正用程序逻辑来实现它，它的核心是什么呢？
我们自己去生成那个号码，比如说我选一组号码，七个一或者七个八这个号码，其实不需要我们程序来做任何事情。
因为是我们用户自己去选的嘛，他选什么就会生成一张这样的彩票，这个不需要程序做任何事，而程序要做的唯一的一个事情，就是直播的时候生成彩票中奖的那样的一个机器，我们的程序要去实现那个机器。
那我们要做的事情是什么呢？就是随机的生成七位数字。
是的，就是这么简单。好，我们开始来做了，很快就做完了。
随机嘛，我们用还是一样的，用时间来做这样的一个随机数，形，生成一个学习。
现在一个随机数，然后六个红色球一到三十三这样的一个数字区间。
好，我们做一个循环，零开始小于六递增，我们要公开一个中奖码，所以我们需要把它中奖码保存起来，割爱谁？
这个数组了，你不用切片，因为是固定的七位数。这个数组好，我们就开始啊循环的给它生成面字。
嗯，三十三这个三十三呢是零到三十二，所以我们要加上一，那么就是一到三十三，这是前六个。
那么还有一个最后一位的蓝色墙医药使用，那我们就再生成一下最后一个那区间不一样而已。
一到十六，然后返回一个结果。
这一次的中奖号码今日开一下号码，是这个地址是localhost八零八零price，上面那个地址是一个目录。
双色球的这一个代码实现也就完成了，比前面那一个刮刮乐的还简单，它的规则虽然有点复杂，我们可以去网上找一下双色球的那个规则，内容还挺多的多的原因呢，是因为它要写的非常严谨，就是不能有披露。
但是我们最后实现的时候呢，其实就是一个非常简单的一个随机数，把这七位一个一个随机出来。
在一个范围内指定了就可以了。那我们写完之后来运行一下，看看会不会有问题啊。
好，运行起来了，我们有两个地址，一个是logohost跟一个是price在地上，我们来验证一下中奖了呗，恭喜你获得三等奖，中奖概率还是很高的。
我们这个地方的设定是很良心的，百分之六十的中奖概率呢三等奖二等奖二等奖，三等奖没有获奖。
哎，可以不要去刮奖了，这已经赚回来了。好，我们再来看看那个双色球了，七位数，你心里有没有一个想要的数字啊？
比如说七个八，看看这一次能中吗？哎呀，这个难度太大，是不是啊蓝色球你就中不了。
然后中间的这个好像一个八都没有。所以这个双色球啊中奖难度实在是太大。
所以即使有想中到五百万，也是比登天还难吧。反正对于彩票这个这个程序，我们来看的话其实非常简单，所以并不要觉得一个东西它多么庞大。
我平时没有怎么接触，没有了解过，最后你真的了解了，你就会发现其实并没有想象的那么难。
那我们再提一个问题，就是双色球或者是这个即开即得型这种彩票啊，像这个程序里头是否存在并发安全性问题。
好思考结束，我们给个答案啊，这个地方不可能存在安全性问题。
为什么呢？因为它就是一个随机数，你去刮开一个编码，它具体是什么？
码随便，只要你满足尾号的规则，你就可以中奖，所以无限次的去刮都不会有问题。
大家的号码是独立的，哪怕重复也无所谓，它没有公共的共享变量，这个是最关键的一点。
我发现我们有什么定义共享的电量吗？没有共享变量，所以就不涉及到线程或者是并发安全性问题。
那么我们这一次呢就把彩票的这种抽奖活动也已经实现了。
我们后面呢会继续讲其他的一些抽奖活动。好，谢谢。
