大家好，我们来到代码区，我们一起来实现一下微信摇一摇的服务端功能。
微信摇一摇，看看我们要怎么来实现它。然后它的一个新手功能就是抽奖拉后t这样一个接口，只有一个抽奖的接口，而产品呢都是预制好的。
所以在这个程序里面，我们需要考虑到奖品这样的一个变量这样一个对象。
在奖品之前，我们还需要定义出来这种奖品类型产品类型里面，我们用到了枚举值。
itIOTA从零开始递增的一个数字consttifttype，我们会用到虚拟币投屏。
嗯嗯，再看一个高盘，嗯，还有openfix上面是不同的圈，下面是相同的圈，不同的圈，相同的圈，这个券的编码是一样的，还有食物小奖牛油small食物大奖蜡烛协商注释。
嗯，就是我们这个代码，如果大一点的时候，这个做事尽量的都写完整一点，食物小脚奖品类型，我们就定义这几个。
然后我们再需要把奖品这样一个对象gift这样对象定出来。
这种对象里头基本的一个id，唯一的一个id，我们需要给它定义出来做一个奖品的标识，奖品的名称奖品名称图片还有链接，还有类型这个类型就跟上面那个gifttape是对应的了数据产品的数据。
那如果产品是一个固定的值，比如说虚拟币，它里面就存的是五个币十个币。
如果是固定的虚拟券，那这个data里面就是存的是这个券的编码，奖品的数据特定的匹配的信息，为什么这个也更补充上商品类型奖奖品的链接一样品的图片data，有的时候还有一个datalist是一个集合，这是一个切片奖品，数据集合什么时候会用到它呢？
就比如说不同的有个一串的编码有五十个券。
那么这个切片里面就有五十个编码头疼，总数零不限量一就只有一个left剩余数量音六十是否使用中？
如果不在使用中，那抽奖的时候，就不能把它抽出来了。
妹ate重下概率中，大概率我们这个地方设置固定一下，就是万分之嗯那个零到九九九九一万个数字就百分之百的话，那就是零到九十九九九九九，就是百分之百了，累ate中奖概率设完之后呢，就有一个中奖的区间了。
大于等于嗯借一下啊，听你狡辩吧。
matemarx最中场区间的最大的值小云输一下编码，我们把这个格式化一下，嗯，没有自动格式化。
我们来看一下，工作里面应该是有格式化的这种格式化工具用起来还是很好的。
至少我们代码自己去维护这么来写，还是相对有一点难度的，需要养成一个好的习惯。
然后这个中奖区间的这个中奖概率的话，我们这个地方设置的是一万，但是我们还是需要自己来定义一下最大的中间号码，嗯，最大的中奖号码。
你个日他妈逼一万克，我们这个地方再加上一个文件日志，很多地方都会用到这种日制处理，做一些记录用。
然后我们会提前的把这个奖品设置好，所以需要一个奖品列表yeftlist对，里面放的是gift的指针。
那我们就开始要把这个web应用构建起来了，构建web应用的话，我们还是一样，需要进一个newAPP返回一个englishapplication，六点四点六，你看APP然后要设置一个controler。
那我们前面再定一个controler太吧，老人很久了，用类这个框架来写的话，我们这个tereascontroller里面代码需要写的就会比较少，按照的规范来做就可以了。
那我们设置一个MVC路径APP点party，还是一样跟目录处理器，把这个conttRL给它设置进去，然后我们这个地方还有日志相关的处理。
那我们把这个日志的初始化再写一下uni的lock一个日志，我们要用到oicecrete来创建一个日志文件log老头人demo电脑的lock对象，就是他实例化的一个对象。
那后面这个是我们需要输出的这个前缀内容，那么需要一个日期以及一个毫秒数。
那我们在在初始的时候调用一下，limitlog除了阴i的log，我们还需要初始化奖品信息。
那我们还需要定一个阴i的gift好，我们再来写这个方形，minitget把我们的奖品初始化一下。
当然我们这个地方没有管理，后台正常的情况肯定是在管理后台去维护这些奖品信息的那我们这个地方呢就只好先先死了。
初石化认证嗯，说实话奖品列表。
首先我们需要把这个list分配一下电台，我们这个地方就定义五个奖品吧。
然后我们开始要设置奖品了，第一，对不对？
第一个，然后我们需要啊自动填充一下，这个地方没有智能填充啊，getftlist，把它放进去，已经就ok了。
好，填充一下，把他的ID设置一下名字，设计一下手机大墙图片，这些我们没有的，就不管它了。
这次太棒是一个大奖，这里为空数量，我们设置一千剩余数，我看看也是一千是否太实用错过那定义了，这叫用它的对吧？
内存中奖概率超级大，百分之百中奖。我们先这么来定义，后面我们再来一点点调整，后面还有相应的压力测试，我们也会来继续的来完善和了解更详细的一些信息。
第一个定义了，我们参照第一个再定义出来。
第二个，消灭名字换一个充电器，这个就不是大奖了，什么食物？
小甲总数我们来改一下中奖概率改成百分之一，那万分之十。
第二个有啊，我们再来做第三个，这个稍微花点时间啊，大家如果对这块定义可以快进的话，可以不好。
因为这个是一个初始数据的构建过程，然后是一个我们再搭一个优惠券，优惠券，满两百减五十，订一个优惠这个优惠券的类型，那就不是实物了，就是open溜惠券的类型，我们这个地方定义成一个固定的编码，对吧？
然后这个编码我们可以写进去合框，所有人拿到这个编码都可以享受到这样的一个优惠数量。
哎，就先保持这样优惠券的中奖概率很高，百分之五千是吧？
百分之五十，这是第三个。
第三个继续，我们来第四个这ID我们也跟着换一下吧。
四三二好一二三四，哎，替换过来了。第四个类型，我们变成一种直降的优惠券，直降优惠券，五十元的直降优惠券。
那个地方我们就不要设成固定的了，每个人都不一样。
所以这个地方就不需要有了datalist。那么这个地方我们就需要把这些券放进去券，c零一水零二收银商c零四c零五五个圈重量概率，然后我们给它设置一下，还有最后一个。
第五个第五个第五个我们就设置为一个虚拟币吧金币，然后类型换一下类型，换一下别的list就不要了。
然后多少个b呢？我们这个地方也设置一下十金币增长概率再大一点。
好，这个方法的话，我们现在是初始化了这样的一个giftlist。
有了这个giftlist之后呢，我们还需要对这个rate命衡ratemax这样的一个中奖范围初始值和结束值，再做一次整理运算，就是我们整理出这个区间之后啊，我们后面再来做这样的一个随机抽奖的时候，它的效率会高很多。
所以我们接下来对这个数据做下整理中奖区间的这个数据，我们定一个定时变量中奖的这个编码的起始值从零开始，然后做一个循环，把这个giftlist循环一下，给它点击右匙愿景。
这脚店念就是如果没在使用，则跳过这个定啊，然后就可以设置continmate的起始值。
喂leatestart这个礼物的，其实指最大值，wevestart加上它自身的概率的一个值。
然后加完之后啊，就有可能会超过一个范围，超过最大的那个范围。
如果其实这个词大过了，我们前面定义着bitmax，这需要再给他限定一下，限定为最大值，然后再让它从头开始循环。
那么不在这个范围内，我们可以把这个初始值在做递增好，就是这样的一个过程，我们就可以把我们的giftlist给它初始化了。
做好之后，我们再把它加进来。mintegift这个app的webAPP就初始化完成了。
那我们下面呢就需要去实现我们最核心的接口，最核心的接口。
当然是这个controller里边要定义的抽奖的接口了。然后我们再来看，还需要有一个main方法，我们这个地方main方法是空的main方法，我们再把它完善一下，主函数还没有执行呢。
你有APP呀，这个地方还写的不对呀，大小写没写，对，你们规则没写好ADP点用那运行起来adjust设置，我们都用八零八零端口。
那么接下来就是要给这个CTRL了设定相应的action吧。
首页get后面没有带名字，这是我们的一个默认。首页默认首页我们给它实现简单的一个功能吧，就是奖品数量的信息返回的产品数量的信息就是能看到我们当前的giftlist，它里面的一些信息对他的剩余的数量啊总数啊中奖啊这些基本的信息一些信息也可以说给管理员来看有多少个奖品，有多少个库存。
然后对我们现有的这个giftlist做循环判断一下是否在使用并且datatotal等于零或者等于零就是不限制数量了，data点total大于零，并且它的left大于零有库存了，我们才可以把它加进来。
胖了佳佳头头加上他的库存。好，我们这样呢就把统计信息都拿到了最后返回一个统计信息的一个内容。
当前有效奖品种类。当前有效奖品种类数量不这是一个数据。
还有一个就是限量奖品嗯总数量嗯，再加一个换行疼都疼两个桌子拿过去。
这样我们就实现了默认的一个接口，就是把奖品列表coungiitlist基本的统计信息给获取到了。
那我们在抽奖的时候啊，就能够很好的掌握当前的一个状况。
那好，我们继续来实现最核心的一个接口，就抽奖的这个接口getlucky，接口返回一个什么值呢？
我们返回一个map结构，对吧？就是正常的一个接口返回。
