比方说success等于零一二三这样的一个数字或者是euromessage等一个错误信息。
返回的interface就是可以是数字啊，也可以是其他类型的数据getlucky，这是我们最核心的了。
首先进来的话，我们可以给每一个抽奖的人分配一个抽奖的编码。
所以我们需要实现一个方法叫lucky，看看好，我们就来实现一下这个抽奖的方法。
抽奖的方法。这个其实很简单的就是一个随机数生成一个int三二的一个随机数，随机树的生产方法。
我们前面已经做过好几次了啊，时间戳。
然后这个马呢land没有一个院的有sars下一个这个int出来一个数字，这个数字最大的值就是那个max然后返回，这样就能够获取到一个零到九九九九的这样的一个随机的编码。
有了这个编码之后啊，我们继续往下走，我们先定义一个返回的处理，结果cheerforce，然后定一个result，就是我们这一次操作最后的一个返回值默认的设置，你照的这样的一个success信息，等于okreturn，这个result这个是整个的框子是这样的。
那么我们有了这个每个人拿到一个随机码之后呢，然后就要开始跟我们的奖品列表来做比较了奖品列表里边有raterateminrateateAX我们拿这这cocode跟那个两个来比较一下下，是不是在它的这个区间内，如果是在它的区间内的话，就意味着获获奖了。
是所所以我们对对这个giftlist做一个便利。
嗯嗯，如果他已经不再使用了，或者总数限制了，就是限量的，但是呢库存又不足了。
那么针对这一些就没法继续抽奖了。
然后我们就是来做一个编码空间区间的判断，最小的编码在它的范围内小于等于不知道最大的编码大一点。
好，这样的话就是中奖了，就我这个用户拿到这个码，在这个奖品的中奖范围内，那就中奖了。
嗯，中奖之后呢就要考虑发奖的问题了。
抽奖编码在奖品编码范围内开始发奖，而发奖要针对不同的这种奖品产品类型，我们会有区别这种不一样的发奖方法。
所以我们这个地方要特别处理一下。首先是senddata就是发奖的一个加密的描述，然后针对于奖品的类型，我们来做一些处理。
这ft太大快，这个时候要怎么处理？
我们先把他们每一举的都写出来，这个太短coenfix，然后就是实物了，有什么？
还有最后一个对不态度又要垃圾。
那我们要实现哪一些发展的方法呢？首先是否成功返回词，需要有，然后senddata怎么样的一个提示语也需要有。
然后我们需要定义相应的sendcoin这样的方法。
然后当然也要有不一样的，都需要有电影自己的高攀copenfixcoenfix，你要什么流浪器。
嗯，好，我们现在依就要去实现这一些发展的这些函数了。
那我们先来实现这个sendcoin这个快手哎，返回两个参数。
第一个是ok第二个是甚至data波尔型和子俊类型。
那这个参数呢是一个gift奖品信息。
所以针对于这种虚拟币，我们有什么处理呢？
总数要判断一下，如果它是以零就是数量无限，随便发，那我们就直接返回一个出廊。
今天它的值就是发设置的data里面设置的那个值要发十个简品。
那么如果数量不是无限的，是有限的那我们就得判断一下这个left这个库存剩余数是不是大于零，还有剩余的情况，我们先要更新一下这个剩余数减一，然后再返回处。
det点det成功，其他的情况，那就是失败了，得看foss奖品已发完，所以我们看抽奖的时候抽中了，但是发奖的时候不一定能发的出去。
所以我们在这个地方分两个阶段，一个是抽奖阶段，一个是发奖阶段。
所以这个两个阶段呀也是我们整个抽奖系统非常重要的两个阶段。
所以在后边的一些抽奖活动里面也会继续来讲到这一些。然后我们再来看一下这个优惠券的这个地方有两种了，你们可以copy过来，不同时的优惠券，不同时好像优惠券不同的优惠券，不同的优惠券呢，它需要从datalist里面去取。
我们首先要判断一下的是它的剩余数量不同值这种情况，看看它的剩余数是不是大于零。
如果有剩余的值，那我们首先对它数据进行过程进行简易，然后呢要从datalist里面去把它取出来是吧？
returnto给他listleft，需要单独拿出来，把它取出来，然后再返回出去。
这个时候呢，取出来了一个剩余数递减了。
那么下一次这个剩余数还会进行递减，所以会取它呃下一个会继续的一步一步的往后面去取，这个是不同优惠券的形式。
然后还有就是固定固定的这种优惠券，这个是固定的这种优惠券，固定的这种优惠券呢，跟我们前面的虚拟币这种方式非常像。
如果是无限的，因为它是一个固定值嘛，同样的这个码拿到了就会用。
如果是无限的话，就直接把它的那个值返回了。如果是有限的话，那就减一下，判断一下，再减一下。
所以这个逻辑基本上就是一样的。然后其他的几种啊就是食物小的食物奖和大的食物奖就跟这个类似的，它也就是判断一下总数啊，判断一下剩余数，对吧？
有什么feellunch，他们的核心的处理都是一样的。
所以我们发现这个代码逻辑copy过来都不需要改动，它就能够继续用起来了。
那么这个是发奖针对于不同的这个类型的奖品啊，我们现在是定义了不同的发奖的程序。
哎，这个地方我们发现centercoin新的copanfix和realsmallreallarge这几个方法，这几个方法都是一样的，是吧？
他们处理方法是一样，处理方式是一样的。
如果发奖成功了，那么我们要做的事情是什么呢？中奖成功，我们记录一下，中奖后成功得到了奖品，然后需要生成共享记录，把它存到数据库里去，是吧？
当然我们这个地方没有把它存到数据库里去，我们会把它用接到日志里面去，然后把扫描要存进去呢。
这个用户这一次抽奖的编码，然后这个奖品的ID这个奖品的名字，这个奖品的链接，然后最后的返回的这个senddata，就是给用户看到一个什么值是几个金币啊，还是多少？
再把一个剩余数也返回回去保存起来。所以我们接下来要去实现一个什么方法，就是要把这个save垃圾data这个方法给它实现，把数据保存起来。
一会儿我们再试一下，成功了之后，当然我们还需要把这个result返回值再完善一下success成功了。
ok就是处置，还有呢伪造t还要返回ID奖品的id奖品的名称，还有相片链接产品的描述文字data这样对的获奖了就直接break掉。
所以到这个地方，我们就全部处理完成，最后只需要把这个保存下来，加电信息保存下来。
好，我们来看一下这些的这个类型，再给它加上这些类型，编码是个int三二ID是int型namelinksenddata，这几个呢都是词卷类型。
last是变的类型给他点，这个是不对的，不需要你只需要定义这个参数的名字就好了。
好，给你看一下，现在没有异常信息了。然后我们这个地方当然没有做的这么复杂，放到数据库里去。
所以我们这里呢只是把它放到了日志里面中奖了code等于产品的ID等于奖品的名字，等于上面的链接，商品的数据以及剩余多少。
嗯，好，我们把这些图再给它填充进去。
对对对，一天吗？
sanddata两层，像我们最后的记录也就成功了，记录用户的获奖信息，最后记录也就成功了。
那我们现在再来看一下，整个的代码没有异常了，也就全部的实现了，实现了我们这个地方control了，有一个默认的首页，这个地址还有一个lucky，这个地址，这个lucky就是抽奖了，抽奖。
那我们怎么来验证一下，就是我们把这个跑起来直接去抽奖就好了。
是不是基于现在的这样的一个设置的信息，我们现在试一试看，能编译通过吧，找到慢方法，好，找到卖方法，运行起来看能会报错吧。
好，运行成功了。我们来看一下首页当前有效奖品种类是五种限量，奖品的总数量是库存有那么多。
那么我们继续来执行这个lucky老铁嗯抽奖了。
哇，运气这么好，而且就抽到了大奖了，再来试一下，还是大家是吧？
为什么呢？我们来看一下配置啊配置奖品列表里面，第一个就是手机大奖，中奖概率是百分之百。
所以我们马上就能抽到它。那你减少一点十部手机中奖概率万分之十，我们再重新跑一下数量少了，看一下奖宾总共有三十个了，我们再来抽奖，变成优惠券了，满减的优惠券，直降的优惠券，直降的满减的。
我们来看一下直降和满减的充电器，万分之一百，满减的万分之五千，直降的两千。
所以他们两个的中奖概率非常高，然后后面这个金币这个都轮不上，前面的都已经中奖了，那就轮不到后面这个中奖。
所以这个中奖的这个情况大概是跟设置啊会有很大的关系。
所以我们按照常理，我们更合理的来设一下，把这个设置改一下大奖，我们就设置两个吧，中奖概率万分之一，然后充电器五个正常概率万分之十就千分之一了。
满减的券这种券我们可以给多一点挑五十个吧。
这个五百既然改得这个也设置有十个吧，一百。
那我金币高一点，我们再来看一看嗯，这个中金币的可能性就比较高了。
还有一次没中百分之五十的可能会中到金币百分之五十中不到。
然后其他的奖因为概率特别低，所以很难抽中。
这个是我们实现了一个类似于微信摇一摇这样的一个功能，摇一摇，里面能摇出五种奖品来。
咦这个地方还有一个错误信息越界了，我们后边再来调试一下这个代码，哪个地方没有处理好越界了。
