hello，大家好，我是普老师。那么这一章呢，普老师将带领同学们一起来开发一下我们cacagopass平台分布式存储相关的一些功能，分布式存储。
在gopass平台里面是一个非常核心的功能。为什么说它是核心呢？一旦我们pass平台这一块儿，我们在KYS里面运行的所有的容器它都是无状态的。
一旦我们所有的容器里面要存入一些有状态的数据。比如说mysql里面的一些数据，然后我们一些附件这个要用到我们外部的存储。
所以说我们分布式存储这一块呢，在gopass平台，整个生态体系里面是一个不可或缺的环节。
本章采用分布式存储的底层是size，我们也会着重的介绍一下如何去理解我们的size，以及如何安装我们的size。
好，下面呢我们就来看一下。本章的主要内容。本章的主要内容分三个方面。
第一方面呢就是我们saf相关的一些基础概念的介绍。saf里面它比较复杂概念这一块呢比较多。
同学们需要投入比较多的精力来理解一下这个概念。
第二就是我们CF的一些架构的说明，以及它的安装。我们CF的安装呢开宝石会去手把手的教大家一起去安装，包括怎么去买服务器，怎么去开端口？
因为我们这个赛f安装这一块还相对比较复杂一点，不能像k八s那样一个命令，把它给全部跑出来。
然后在我们安装的基础上呢，安装完了以后，开普老师会去通过k八s啊去连通我们的size在这个基础上，我们再去开发我们后端的一些功能，主要是这三个部分啊，第一部分我们来先介绍一下这个self的基础功能。
那么首先呢我们先来介绍一下这个self集群的一些基本介绍我们基础功能呢主要通过三个方面来介绍一下啊，第一就是我们saf的特性。
第二就是我们self的一些存储类型，还有我们们f的一些核心组件。
我们先来看一下这个赛f的一些特性。第一个特性就是高性能赛。f这边的话呢支持上千个节点，支持TB到PB级的一些数据。
这个也就是说呢它这个规模很大，TB级和PB级呢基本上满足我们中大型的一些使用小型的，更不用说了TB级的基本上可以实现。
然后高可用呢，就是我们这里可以做一些故障域，把我们正常的域和故障的域给它分离出来。
比如说我们正常的一个在用的那个域里面出现了异常以后呢，我们故障域可以临时的顶上，并且呢可以保证我们这里的数据强行执行，而且可以在我们有些数据，比如说我们的节点损坏了以后呢，它能把这个数据自动修复这个它的高可用以及它的高扩展性。
我们这里高扩展性怎么去理解呢？因为我们saf它的这个整体的特性，它是整体的架构所决定的，它是去中心化的去中心化的一个特点呢，就是它的扩展比较灵活。
所以说这块的高扩展性对我们saf来说的话它是个优点。但是呢我们在这个日常工作过程中呢，它这个扩展性也是要做一些优化调整的。
就比如说我们后面会提到一些PD数这个对它的扩展性呢是有一些影响的。
另外就看一下我们这个赛f的知识类型，我们前面说了赛f的一些特性，它的知识类型主要有哪些呢？
我们先来看一下第一个赛f支持的类型呢，就是我们快餐快存储怎么去理解呢？
就类比我们传统的存储硬盘和我们磁盘阵列。第二个呢我们sive也可以支持一个文件存储文件存储的类型呢就类比于我们的FTPFTP服务器大家都用过啊，就是我们FTP搭完了以后呢，可以把这个文件呢传到我们这个FTP上，然后再进行一些一系列的管理。
第三个就是我们的对象存储对象存储也就可以理解为啊我们大量的硬盘里面啊，附带着一个文件符这三块的内容，通过一个形象的方式来给大家加深一下理解啊，第一个快存储呢就相当于是我们这个玉米粒，它一块一块比较原始。
第二个呢就是我们文件存储的组成。我们一个玉米棒这一块呢就是我们很好理解啊，它组合成一个一个的那个文件对象，就是由每个小块组成的第三个对象存储呢就是我们已经加工好的一个一个单元，就是我们的对象存储。
好，这个呢就是我们set支持的一些类型。那么我们知道了我们sef的主要支持类型。
那么下面我们先来看一下set的一些步骤，以及它的一些核心组件。
我们首先来看一下saf的整体架构。cap老师这里呢给赛f的整体架构画了一个图赛f的上一层呢，它的使用对象主要有一个应用应用呢，它可以直接访问我们的RADOS然后呢我们这里还有一个对象存储的接口，它呢标准对我们的s三和swift。
它通过RADSS这个gateway连通levelRADS然后再跟我们这个集群进行交互。
第三个就是快存储的接口，快存储的接口怎么去理解呢？就是我们虚拟机直接把我们这个数据盘给我们的物理机以及虚拟机进行挂载。
就是我们的快存储文件存储的接口呢是通过CFFS这个相关的这个扩展，对外的这个扩展呢，再连我们这levelRODS然后呢再连到我们这个集群上，我们可以看一下啊，这里有个geteway就是RADOS这个gateway，这个是对着我们对象存储的这个还有一个RDBRDB这个呢就是我们KYS里面啊，经常使用到的，就是直接挂这个块到我们pod上面直接使用。
然后我们如果对外部要提供的oss以及我们文件系统的话，可以用self这个ips我们在整体看一下啊，所有web这个上层我们都会通过这个扩展的库labRADUS这个呢它支持goc加加java一些扩展的库访问我们最底层的这个RADUS这个集群。
这个集群呢是我们set一个核心的一个集群。基于RADUS是什么？
我们后面会去解释这个概念。在这个集群里面呢，我们可以再看一下，这里面呢还有一个OSDOSD后面也会讲到最基础的就是我们这里的硬盘，以及我们操作系统。
在这个基础上呢，我们会一个一个去分为OSD进行管理这个硬盘。
然后呢，我们这里还有一个monitor的一个集群，我们用MON这个三个呢来代替它这个monitor集群，它这个集群呢是用来监控我们整个RADUS使用的，后面有我们也会讲到，大家看一下，大家主要把这个架构记一下，主要这个图大家可以截图一下。
按照这个图呢，我们会去再着重的讲一下它每一块它的作用是什么？
好，我们前面架构图讲完了以后呢，下面就来跟大家说一下基础的存储系统IDUS是什么东西？
它的全称是reliableautonomicdistributeobjectstory。他的意思也就是说高可靠全自动分布式对象存储。
大家把这个简称啊IDUS记录一下，我们到后面呢经常会遇到这个概念IDS是sef存储集群的基础。
我们任何的这个集群呢，都是在这个基础上进行扩展。所有的数据呢都以对象的形式进行存储，这里的对象和我们前面对象存储那概念上可能还不一样。
因为呢我们这个对象啊是以我们这个ROUS这个整个系统基础，它把整个数据呢以对象的方式进行存储的。
那么我们再来看一下我们这个基础库，就在我们RADS的基础上有多一个labRADS它的库是干嘛的呢？
它的功能呢是对外提供一层抽象和分装。基于我们这个labRADUS呢，它可以去多语言的进行开发，在上层提供API的接口呢。
对于基于RADS进行应用开发。我们前面在那个图上啊，可以看到啊，应用层的开发，我们对象存储快存以及我们的那个文件存储都有相对应的。
基于这个labRADUS进行开发的一些扩展，它支持多种新的语言。
比如说goc加加pythonjava等。那么我们再来看一下上层的接口RDSgateway我们的RDB以及我们的safFSRADSgateway呢它是基于redstall协议，兼容我们的s三和switch。
这个呢是一个标准的协议，我们有一些要兼容s三的，基本上都是通过这个gateway实现RBD提供这个分布式存储块，以及我们的设备接口向磁盘印象上的挂载使用。
我们KYS里面呢使用web的safe存储呢主要是通过这个RBD这个方式CFFS它是一个process兼容的分布式文件系统。
我们可以进入此南来开发开发自己的OSS啊，也可以开发自己的文件管理系统。这三个呢已经包括了我们常用的这这个分布式存储系统的一些开发的需求。上面呢就是介绍了saf的整体架构，以及呢它架构里面的每一块组件的功能。
下一小节呢我们将会介绍赛f的核心组件，这一节呢就到这里。好，谢谢大家。
