hello，大家好，我是凯普老师。那么前面呢我们开发了voillime的服务端。那么现在呢就来开发一下我们这个volume的API这API开发呢，我们也是相对比较简单啊，我们首先先把这个工程目录给它生成起来。
这个工程目录呢要在我们当前这个工程目录的上一级。
因为我们生成啊按照这句话去生成的话，我们会在当前目录下，再会创建这个gitm以及这个径五三三输入账号密码。
这样子呢我们就是把这个coaPI这个工程目录已经生成了。好，下面呢我们来打开这个API的功能目录头顶啊。
好，这里呢还没有同步过来，我们要调新一下，刷新完了以后呢，它已经同步过来了，我来打开，稍等一下。
你好，打开之前啊，我们浏览器呢它会去提示一下，我们这个有一些模块是没有拉下来的，这些模块没有拉下来呢，是因为我们并没有执行这个初始化，我们这个portto这个文件还没有初始化，怎么去操作呢？
makephotomakemakephoto这边呢就会自动创建需要的啊这个文件，一个是点购文件，一个是microel点go。
然后呢，我们再执行这个gomode，把word依赖下载这样子我们所有依赖的包呢就会被下载下来。
对对，起，你们好，这边呢是把这个又改一下啊。
然后第一个嗯他有病哟，我们等他拉完在拉取的这个过程中呢，我们还有一个父母包啊，所以父母包呢是我们每一个API的时候处理父母时，我们把它直接拷进来就OK了。
这里是四个仓库，正来验证我们的慕课网三等于好，这样子呢已经马上结束了啊啊，具具体的好，拉完了结束呢我们就来编写我们的API这个API我们是默认的。
有一些比如说我们的查找添加删除，以及我们的update，还有我们查找所有的这个接口啊，我们先把这个form二啊，先完成一下，这个是能快速的点，get，不会我们ID把这个ID呢我们先获取一下OK不是假设啊，没有这个值，我们就返回判个错误。
这个水水一晶，这个听果厉害，谢谢。
这个我去自己开的啊笔滴啊，忘了IID然猴是l等一下，我们来转换一下，开始我觉就不用这个我艾迪不这个错误啊，我们来记录一下这个错误。
然后呢我们来获取这个消息。
对，是对，我不是因为自己我不知道，如果我是什不不意嗯，遇到错误呢，我们来把这个错误复制一下啊，这里我们就直接复制一下可以。
然后下面呢我们就是把这个结果呢要返回一下啊，你的结果好，这样一来呢我们这个黄tovolin八ID就已经完成了。
我们下面呢再来看一下这个添加对对对，生产机器的嗯，没事，我们这里的添加相对比较简单啊，我们就直接把这个表单给它拿过来处理一下，也没有特殊的字段获取到了以后呢，把它转换到我们特定的这个结构芯面一起来。
嗯，猴子对你没什么音，这里的表单啊复制过来了以后呢，我们稍微要改一下啊，因为这里不能直接用不好，一直啊哎个是不是这个。
对对对，好，我们这个转换完了以后呢，就把这个结果啊再重组一下。
你你看对不起，嗯，不是嗯遇到错误呢，我们也是要出一些错误。
对，一起哼没有说我们把这个结果返馈一下，说明我这个接口已经添加成功了。
好，下面呢我们来完成一下这个删除删除这边啊，也是就获取到我们这里对应的ID。
然后根据ID呢，从我们数据库里面删除，你看啥意思？
ok啊，我们先判断一下，它是不是参数？
ok的不是ok啊，我们是要返回一个参数异常，这里获取ID呢跟前面是有点相像啊，我们就直接用前面的一些我在一个信息。
嗯嗯，好，我们获取这个。
如果你们ID以后呢，我们再来调用这个删除的服务，我已删除的服务框，也是我们写好的后端服务，等一下这个文字什么意思？
免费？嗯，我操有错误的时候，我们来记录一下，在这里这个对对，但是这个状态呢我们写不明白啊，返回什么呢？
我们来返回这个流窗，有没有哪些信息，有没有返馈哪些？
好，这样子呢？我们就是把这个删除就已经开发完了。那么下面呢我们有一些updateupdate呢，它主要的一些逻辑呢是根据啊我们这个date啊，就是说添加这块的逻辑呢有点相似啊，我们这个update就是留给同学们来实现这个接接口，你下面来实现一下我们这个floall。
但是不行嗯，五零嗯嗯，我你说意思嗯嗯嗯，你试一下是好，这样子，就是我们查找所有的存储模块，就在册记录在册的存储模块，谢谢。
这个一九点这个月如果没有问题呢，我们就是把这个所有的参数呢主要是反馈给我们前端，当然是以阶层的方式啊。
好，这样一来我们就是把我们经常用的几个接口呢，就已经实现完成了。
我们的api运行项的话，就可以给前端使用。在运行的过程中，我们这里有个IP啊，要改成你本机的一些IP端口。
如果留占了呢，你要把这个端口稍微要改一下，其他的地方的话，我们不需要太多的去来关注啊。
这里呢是凯普老师主动帮大家嗯已经把这个有一些监控的代码呢是已经实现了。
好，这个呢就是我们这个工作name的API。好，下面呢kep老师再给大家展示一下啊，我们这个已经嗯做好的一个前端。
我们前端呢是在这个phonet里面啊，font里面的话，我们找这个volumevolumeindex。
volumeindex呢开发老师这边是把一些接口呢，包括添加云盘啊，这些都已经把它给完成了。
同学们呢是可以按照这个模板给它下下去，然后把我们的前端服务给它提供起来启动。
完了以后呢，我们这里有一些数据啊，它都会在这边去展示这里的HTL啊，在我们gopass后端的git仓库里面，大家自行去下一下，然后下完了以后自己运行一下啊。
好，这一小节呢我们就讲到这里，谢谢大家。
