我们找到这几行space啊，这几行把这个亲和性这一个呢是把它给注释掉，为什么要把这个注释掉呢？
因为我们这个节点t八s节点呢，它是只有两个啊，它这个亲和性上面呢是标记的一些它这个值我们目前如果节点比较少，又没有标记的话，它这个是部署不起来的，我们把它给注释掉。
还有呢我们这里啊这个副本数它默认是三个，我们把它改成一个三个的话呢，部署的比较多。
我们现在呢就给它注释掉呢，其实它一个副本呢它里面也包含了七个东西，这个呢是我们要改的一个样本键，大家是把这个样本件都改掉啊。
另外呢还是有一个RDB啊，这个插件要改一下，大黎宾样文件要改一下。
这里呢同样的是把PMS啊改掉，咱然把这几项啊都给注释掉。
大家看一下啊，这几项是没有用的时候把它给注释掉。默认情况下呢，它是开着的啊，因为我们前面如果你不注释掉呢，它可能是会有一个空。
如果你创建了这个confiermac呢，它是没有问题的。
好，这样子呢我们就是把一些调优的一些参数，包括一些改动的参数直接创建成功了。
下面呢我们是需要来创建一下，怎么创建呢？就是通过CPL然后可i杠f来的杠f呢，我们是CSI啊一律插的主页，然后呢敲回车，它呢就会自动去安装。
之前呢他同师们安装过这里呢，它是会装几个容器，它里面的容器啊，包括一些exceltech以及我们的一些插件啊，一共有七个东西左右。
这个命令。如果你们执行完了以后呢，我们再执行下一个命令。
好，嗯，我不好执行这个命令呢，它会去我运行两个模块，一个是modedriver，优级侧，一个是CI的IDEdriver啊，就是它的驱动。
这样子呢我们就是把一些服务给它丰富起来了，可以看一下啊，对这的位置CPU啊，等会togo前ppose这边呢我们可以看到啊，它这个plus以及呢我们这个呃vsumer啊已经创建成功了。
呃呢这边呢它有七个东西，就是一个设备里面有七个东西。然后这个发键呢它这个插件啊有三个已经启统成功了。
还有一个啊我们所有都创建完了。在这个基础上呢，我们是需要来修改这个vithmclassstorageclassstorageclass呢这边有一些要注意的事项。
探考。这边呢是先把这些秘密先给同学们看一下，这个同学们先来看一下我们这个classstorageclass呢，我们是先写storageclassproversion啊，以及命名呢看的话已经是这个storageclass，其他类型不行。
我们这个名字呢就是CSIRDB按照SC啊SC就是storageclass的缩写。
然后我们这里这个类型要写IBD这个名字不能随便改，必须要写成这样子。
那我们这里啊要一个注意点，就是classIDclassID就是前面FS那个ID改成我们那个ID就可以了。
来看一下这个ID首先我们安装完以后呢，是是跟同学们说一下，是需要记录它这个ID的就是我们这里的classID把这个复制一下，然后呢，是放到这个卡，在ID上for这个池啊，就是我们在那个set里面创建的词，就是commonly。
然后imagefuture呢就是learning，然后learning的话我们是默认的放在这里。
后面的话有一些参数，有些默认值道，就是要用到这个secret啊，我们前面创建好的这个密钥命名空间，我们是放到default里面。
其他的呢就是按照我默认之前这样子的话，把这个命令code一下，这个同学们把这个命令code一下，生成这个卡组标入的文件，然后我们执行一条命令进行安装，稍微有点pass敲回车回车敲完了以后啊，我们可以去getSC接了SC以后啊，我们会看到啊CSRRDD这个class。
并且呢我们是可以看到一些详细的信息。这样子呢就是说我们这个已经创建成功了，创建成功完了以后呢，我们就说明自动的storidclass已经设置成功了。
将来后面这个程序代码调用的时候呢，创建这个PV和PVC呢可以直接去使用这个secrettclass相关的内容，查到secret的t根据secrett里面提供的classID进行操作。
附带这个classID和p呢去访问到我们特定的class啊进行操作。
这里要注意的啊，这个发字ID非常重要的。在后面的话不能做，就是开p老师演示。
那个FSID也是这个ID呢是跟你的ID是一定不一样的，不能按照这个课程上面直接把它复制过去，直接用一定要把那个卡在ID给它改掉。
然后这个imagefeatures的默认是用来创建image的特征值的。就是我们前面那个imaginefeaturesimage特征值，我们这边呢是放一个name，其他的建议啊，同学们设置这个name，如果是其他的话，naws不一定支持。
好，下面呢我们来试用一下saf这个集群啊，怎么试用这个集群呢？
官方它也是附带了一些。exampleexample呢是我们来看一下啊，他的目录它的目录呢我们是在一个demo目录里面直接进去。
然后来到example目录里面呢，我们再来到RBDRBD这个我目录下它里面呢有一些例子，就是我们可以创建一个PVPPC呢可以直接创建啊，创建这个PVC就是用cookmaate，然后是还可以，然后用这个命令啊切入回车，你就可以去直接创建一个PVC了。
然后呢我们可以把这个PVC呢是直接获取一下啊，就可以看到啊，我们这个IBDPVC呢是直接绑定上去了，大小呢是一个g。
然后我们来看一下这个PVPV和PVC呢是PVS里面一个概念啊，我们会先有PVC啊，它有一个PV就是实际挂载的PVC上使用的这个大小。
好，这样子呢它有一个PV啊，直接是使用了啊，也是绑定一个状态。
这里呢我们会去再把那实际的这个拼接呢绑定到pod上。也有一个是example里面的内容啊，我们看一下是pod样文件。
pod样。本文件呢就是挂载这个样本，到这个目录下去，就是写一个文件，然后呢是在这个里面启动我们一个lines啊，它基本上是一个ininx，是挂在这个盘子到这个PP上面去，然后执行一下。
你是嗯好，特别有意，嗯，然后敲回车啊，敲回车以后呢，它就会执行。
我们可以通过一些命令啊进去写，就直接创建好了，一个命令呢就可以进到这个容器里面去进到容器呢。
我们要c这个VR里面，然后是卖的三w啊这个命令，然后s一下会有一些其他的那文件啊，我我们直接是把那个文件的话给它输入进去。
就比如说输入一个开保石到这个开播的点TS里面再去输入一下。
然后看了一下，当你说说你好，开度老师这以后呢，就说明你那个挂载的盘呢是已经升效了。
然后我们这里呢也可以在sap里面去看一下我们这个挂态盘sap里面怎么看呢？
我们就是通过命令啊，这里卡住啊，通过命令，这是RBDRBDLS然后杠pcoldlist这样子的话就可以去查看啊。
我们这个内容就列出来，我们CSR一些相关的内容啊，我们这里是卡住了，同学们可以自己去试验一下，没得及十秒一点钟就在机地上。
好，这样子呢我们就是把这个地址拉出来了。拉完了以后呢，我们可以看一下它的详情啊，就是RBD以后，这个是我们创建的，从PPS里面创建的。
然后我们可以看一下啊，它这个嗯没嗯这里呢我们可以看到点mage里面呢，我们是一个g二百五十个，我们这次然后详情也可以看一下，到这里呢我们就整个啊这个KBS添加我们外部的这个size系统呢就已经是添加完了。
size系统呢是带同学们安装的呀。然后我们PYS里面扩这个size系统呢，是因为我们开度老师之前啊，已经把它扩展过了，我们就不重新扩展。
主要的命令呢也是在课程里面去跟大家讲了一下核心的命令，核心的几个命令啊，就是主要的部署这个样本件及我们的修改中间的步骤呢，你不能少啊，如果那个靠讯的目录下面你没有改的话，跳过去的话，它部署起来会有问题，一定要看一下我们这个部署的过程中，它那个容器是否启动成功，一个人一别主动。
你看你的看一下这个pod容器啊，是否启动成功，这个如果启动不成功啊，你使用这个sap挂载的时候呢，会有问题。
好，这一节呢我们就全部结束了，也恭喜同学们呢学会了我们TPS里面最重要的这个外部分布系统的挂载。那么接下来呢就是带领大家啊用程序的方式。在我们TPS里面呢把这个云盘操作出去，就自动的去创建这个云盘形成功能。
这一点呢就到这里，谢谢大家。
