好，紧接着呢我们就来开发我们的三配子啊，直接打开我们的service设备。
这边呢开户老师这里啊准备了一些模板。我们在这个模板上面添加两个，我们需要的叶子，你在一起。
嗯，四莱四一这个呢就是创建我们这个存储到KPS里面去，这个手机没有看，五年后随便便嗯返回。
如果有错误就返回，然后呢我们有一个delete，就是创建删除。
这是一个是嗯这个和我们之前有一些不一样，我们这个存储呢就只放两个，一个是创建，一个是删除。
我们查询呢，就是直接从我们数据库里面可以查询啊，当然有一些那个查询包的一些状态啊，我们还可以去记录一下，可以去实时查询这个状态。
首先啊我们来实现这个create幺零九PS嗯，就是看到屁股片。
是的，你说这见就谢样行，嗯，一直不申请你。
你好，我们把这里有一个loadingmenu，谢谢谢谢微心啊，创建完了哦，我们要来把相关的这个无错数据映射到我们这个PS里面去映射这个数据呢，我们可能要自己去写一个简单的函数吧，一直在嗯等一下。
好，差不多哦，是不是返回值，我们这边要返回一个PVCPPC这边啊，我们选一个PPCclimb，我看那个时间具体这里面是怎么操作呢？
我们来创建一个点亮，在这里面，我们没有直接复制啊嗯设置信息的详询信息是对对对接口类型呢我们先要设置它的counent以及apization。
好，谢谢你看的类型。
我们这边是二三一三七。对对对嗯嗯，根据里面欢迎接口，我们是v一的。
因为我们在赛后面接口呢也是支持v一这个版本好设置完这个类型以后呢，我们下面来设计一些基础信息。
好，k基础信息呢是object好，谢谢。见名字是第一次我们这个重组传进来的名字简单一次兼在性内容呢，我们是可以复入同样的命名空间呢，也是我们传过来的命名空间。
谢谢这几项我们都比不知样。
这里还有一个labels啊，labels这一块呢，同学们可以自己去设置一下啊，我们这个课程里面呢也可以不设置点默认a不设置的lindles这个lavels有什么用呢？
这个lavels的话就是给我们那个slater。如果你mabox是相同的话，通过select的话，你可以去指定maverx进行选择。
当然你还要指定去选择一下拼音。这个声明啊，我们这里要写一下。
好的，谢谢声明。这里呢我们是p一有一个声明，我们要先说一下omage找我们什么东西。
这个声明的意思呢，就是我们可以通过KPS里面提供的这个绑定控制器自动绑定。
还有一个是我们优里嗯一一英雄精英是都理解，这个是对youfme不停得这个声音是声音一响。
然后我们这里有好。嗯嗯，TES二男示接口，然后是c点com对，没见过啊，声明一下是这个。
然后另外呢你可以直接去嗯做其他的声音，比如说就可以嗯这一点点自定义啊。
下面我们看一下这上面这几个属性，我们都可以删掉。好，这个基础信息呢，我们就可以简单的完成了。
大家可以看一下，我们这边有一个其他的类型自动创建的时候呢，会有一个另一个啊PVPV那个control有一个另一个叶子啊，你给他个房子看一下啊，看一下这个IP嗯，是不是听你的？
是的，我没有去过第一个故事。是的，这是是证据意见几个getPPPCPC这边呢，我们是之前已经创建过了啊。
有这个PPC嗯嗯嗯，我没听中间这个有一个声明，我们这个不oundcompete这个。
yes，大家不要写这个声明的话，不能随便写。如果只一个随便写的话，创建PVC和创建那个PV的话，它就没法自动去绑定了。
当然这个呢也可以去自己审略一下，也不宜不行。但是这个呢啊如果有其他的那个非默认值的，比如说这个是漏的，也是必须要写的。
如果是yes，默认值都是yes的话，你可以不用写，我目前给它写出来呢。
有时候开始老师告诉大家，有这个声明的一个设置，可以通过这个呢来控制一下我们有哪些？
比如说这个绑定啊是否要通过这个controll自动绑定，或者说我们这个这个东西呢，是不是通过那个IPD如果我不是啊，你可以改成其他的。
接下来呢我们就是要设置一下我们存储一个动态的信息。好的好，嗯，几点，这里存储动态的信息什么意思呢？
也就是通过我们传的一些变量设置，我们常见的一些值。
嗯，其实嗯是十一等于一。第一个呢是SSmodelSSmodel这一块，我们是要通过获取的这个音符，把这个SSmodel语言的方法啊给它提出来，我这还是model里面的一些参数啊，给它提出来，这怎么去提呢？
啊，我们今天写一个函数啊，获取访问模式，七七二三四PV一二三四model快一，这不是assistance第一一句是的，就这个。
那么首先啊我们先来创建一个变量创建。
完了以后呢，我们通过这个switch这个控制语句，帮我们填入这个参数进行预算这种产品。
第一个啊模型就是我们atwanmindmove一个百分之一嗯嗯十间钟嗯，就是这个零来浏浏览器。
好，你不定你是还有一个类型啊，就是一个wmine，然后那以没问题啊。
好，世界各地世界第一这样子呢还有一个底破底破的话，我们就是用默认这个东西确定嗯嗯自己给做啊，这样我们类型通过这种写有什么好处呢？
第一呢就是我们这个类型可以是多个素组的类型。当然我们这边业务逻辑上面展示的呢只是我们同时啊只存在一种类型，实际情况呢，它会存在多种类型。
啊，比如说readrightoncereadonlymany这种多种类型呢，它也有可能会是存在的，尤其在我们PE上面都可以存在这种类型。
另外呢就是我们这里会有一些默认值。因为我们前面传入的一些值和这个参数，也有可能是跳出这些参数的，可以把这个范围呢控制在这个默认值里面去，这样子呢也会增加我们的系统的可帮性。
还有一点呢就是我们在这里有一些复杂的业务逻辑的话，也可以去处理我们这个课程上面只是说简单的把这个赋值到一个变量上去。
我们后面就有统计的时候呢，可能说是这个类型一种类型的复制。
可能就是可以统计一次等等，有相关的一些业务逻辑呢都可以去在这边呢去完善，是不是我的，谢谢大支持，谢谢谢谢谢谢你听什么的，你这个。
