hello，同学们，大家好，我是开普老师。那么这一节呢开普老师就要带领大家一起来开发一下啊，我们这个分布式存储项目的功能。
那么首先我们先创建我们的服务，创建服务呢，我们还是用以前的老办法OKO我们用之前的工具这一块就是要先在我们录课网上面创建一个代码仓库。
随便简单看一下，现在慕课网上先创建一个代码仓库地址呢要和我们慕课网对应开宝老师，这里呢是把这个代码仓库呢也是已经创建好了。
创建好了以后呢，我们就只需要把这个keftm以这个模ning拷贝过来，然后呢形成我们指定的命令。
谢谢。好，这个我们之前啊每次初始化的时候呢，就常用这些命令我们好了，不是输入账号密码，然后等待目录创建成功。
有这个呢就是目录已经创建成功了，我们来进入到这个目录里面啊，打开open，打开，刚刚创建的话，我们叫再刷新一下。
好在这里打开。好，这里打开呢我们工程目录里面已经有了一些我们基础的代码，我们先生成登录，先把依赖先装一下，先执行开一个波筒，生成一个必要的文件，是不一定一个方向，这样子我们就不会报错了。
好，接下来呢我们就开始开发我们的代码开发。我们代码呢也是先从我们的模型开始开发，我们直接是打开这个模型，打开模型以后，我们要明确一下我们这个存储它的一些属性。
第一个呢就是我们存储名称从久没在播了。
嗯，好的类型呢是资班类型，然后就是存储的时候是移明空间，嗯，体重是一百七十四点一百运维空间。
这边啊我们是每创建一个资源对象啊，它基本上都会有这个运维空间，表情一个大小。
嗯嗯嗯，好，再见好，运行空间，这个我们已经创建完了。
下面呢我们这个重锁还有一些比较重要的一些参数。我们在前面PPT的时候呢，已经跟大家讲了一些重要的参数，我们把中文的参数把这个放上去。
第一个呢就是我们传递的访问模式，我们要明确这个存储它的访问模式到底是指还是大家都可以一起弄存储的访问模式呢，我们在前面啊跟同学们一起讲过，它分为我们可读可写，只备单个挂载，然后是只读嗯多个挂载，还有是可读可写被多个挂载这三种类型。
我们要标记一下这个三种类型。嗯嗯，至少标记一种，它这个三种类型呢可以是共存的。
我们至少标记一种这个时候可能共同的。但是在我们PV上面，它可能是不同的类型，一直都不知道，一直还是嗯好，这个是我们访问模式，就是可读可写的访问模式。
然后呢，我们这里还要标记一下，我们这个存储使用哪一个thestory的class进行创建，我们这里要记录一下，嗯，在这个一弟稍等一下啊啊不我啊，这个是什么意思？
storageclass，这个是表示我们需要用指定的这个storageclass啊，创建我们存储，这个是一定要指定的。
如果你不指定我们这个PPC它是可以创建，但是呢不会去采用这个默认的这个stororgyclass来创建我们的PD这样子呢就会导致我们这个PVC的状态是lost就是绑定不了。
嗯，没有指定的PD给我们绑定。我们前面看到了有那个访问模式，以及我们这个自动绑定的stortegyclass。
下面呢我们这个存储还有一个至关重要的属性啊，就是我们要把这个请求的大小告诉我们这个程序。
因为我们这个存储肯定是要划分一个空间的，不可能是文献的空间请求新源的发现请求资源大小呢我们用我也觉得类型我们三三上爱奇艺，还有我们存储类型，存储的类型是有哪些？
就是我们这个分割存储，它采用的类型。目前呢我们这里有一些类型能控制呢，就是block还有一个非常新星能控制的是两种类型啊。
嗯，在台里面thethe嗯微信灯幺零model，然后呢我们这里是自动化运行，这个声音。
好，这样子呢我们就是把这个model已经是开发完了。就是我们现在这个PPC根据这个模型啊，就是已经可以把重要的一些参数记录到我们的数据库里面来注入到数据功能以后呢，我们可以去控制，就是创建的时候呢，可以去配一些我们资源的大小。
就比如说我们可以在创建资源大小的时候呢，进行费用的计算啊，就是请求我们这个大小。
比如说我们现在请求是二十g二十g的时候呢，我们有一些业务逻辑上的费用计算，就可以通过这个字段来进行控制。
如果我们超过了三十g以后，比如说这个费用超了，我们就可以再把它挡住，就不让它创建。
这个具体呢是根据你的逻辑。当我们这个model开发完了以后呢，我们紧接着啊，要把这个photo这边要改一下，photo这边呢它是空的，我们要把photo这个股权第一个是string类型，string类型呢就是我们的我你妹啊是你的这里呢属性名称拨滤内幕，你的心音。
在第二个类型呢，我们什么我明确一下这个是啊这个品台一二。
嗯，我想是么五啊，这个这什么子storgyclassrequest，还有我们这个systancemamemodel，我们来看一下来可以写一下进行。
好，我们这边情况，我们身身体健康。
嗯，我们这个request的资源啊，我们是使用float类型嗯嗯嗯走吧consistantmowaring啊，是频们，谢谢。
好，我们看一下这个可视性安装率啊，基本上就是跟我们这里是一致的。
好，这样子呢我们就是把这个rodiminput这个已经完成横下来以后呢，我们紧接着要，因为我输入机器的账号密码来更新一下啊，我们这里把这个属性更新一下，这个属性呢，我们到后面是有用的啊。
好，这一节呢我们这个模型呢就开发完了啊，下一节我们就会直接跳过这个reports群，然后开发我们的service，通过这个service呢直接操作我们的KPS。
好，这一节就到这里，谢谢大家。
