这个select呢如果你没有去强制的定义，这个label的话，这个可以省掉我们resource这边的话，也是需要来自己去返回一个值。
我们resource的话看到一个动态的创作，把我们动态的这个值转换一下，这个手机确实不动，这是这一是我不一道一枪，然后模拟一后。
哦啊嗯谢谢。
这个我是invidualsrequirement谁经病在这里呢？
我们可以去设置这个repair，当然这里只还有一个reours这几个。
当然我们设置的是有筷子，当然还有一个就是resxlinx啊，这两个都可以设置。
我们只要设置一个五s请求相关的值呢就可以了。我们如果有了limit值和请求值相关的业务逻辑，也可以在这个函守里面来进行完善。
为什么thesouthmiss好？
这里面呢它一个map类型map类型呢我们可以写所有一型，因为它这边类型呢是也是固定的。
我们先去把它写一下来说一下，其实我是兄弟，这个四七九十七九，忘你是爱你，我的世界不行，衣服他们有个有快手，什么东西，谁一个。
嗯，对，后面我们有的单位啊可以写照。
我们这边呢一般写记记啊，因为我们的存储一般以g为单位，但是这个也可以动态去调理。
我们这边就是后面把它放在这里啊，默认是以GB用最小以GB这个为单位，他是谢谢，谢谢这volumename。
我们这里没有的话，我们就不写留空。但是呢这里你不能设置，如果你设置一个值了以后呢，我们创建那个PPC和这个外fi列的。
如果对不上的话，它是绑定会失败的。所以说我们这边只的是流空，或者是直接把它删除。
还有这里我们这个storydayclst，这个是地铁上啊，我们必须要把它设置一下，可以快速的去设置，是直接用我们默认搜一下，嗯，你就放心。
然后呢，把这个资态复制一下就行了。这里还有一个我们绑定这个model绑定这个models呢，我们是需要把这个类型啊先写一下。
同样呢我们需要获取一下这个类型，好，一直获取存储类型。
我们写函数还有一个好处，就是我们后面可以去在这上面进行校验，不同类型，可们可以返回不同的错误。
这个不不个笔记本上面这礼物一个人陕西城嗯，好获取这个类型呢，我们同样要先重叠一个变量，再见，通过我们软件已及有限的内存呢进行宽带一。
我们这个类型主要是两个。第一个就是我们后面你要登其他的类型啊，也可以在这边直接去分习主题，谢谢啊，基本是请请集续。
对对对，嗯，谢谢。
哎，是接点，这是我们一个支付微信抵破了一种的东，很漂亮一些，这不对事。
对对对，怎么保证他这个不管是是置是什么？如果是超声我们控制范围的，我们都返回这个cl类型，这是什么东西？
我今天好，下面这两个呢我们是可以松掉啊，直接不要。
最后呢我们要把这个你比自己改到好像多不久好这样子啊，我们看一下这个sidevolumesidevolume，我们是把这个详细的信息呢是已经设置完成了，设置完成以后呢，我们就开始行我们的逻辑编码。
嗯，谢谢你。对，好，谢谢。当我们把这个相关的参数设置完了以后，我们就可以直接去KPS里面去创建进k班s里面创建的时候，在前面几章节的时候，我们也跟同学们讲了如何去操作这个PSS我们这个PPC是通过我们核心的这个透避预防这个接触。
我们这个明明会死。对，首先先查找一下，我们在KPS里面有没有这种相关的。
如果如果有了，我们是肯定是你们成功的。
ok我这个我我不行。
嗯，这个嗯你碰到一个不分证，我们这里判断啊，就是我们尝试去获取。
如果认识不到，会出现错误应用呢，就获取不当，获取不当呢，我们就直接创建啊。
嗯你好，三d电动车。如果存储不存在，我们就直接创建创建，我们直接操作TPS我给你这个是这个，这不是啊视频namespace这里嘛，函数就是create可以挨着这边呢，我们是通程式的电四路，直接把这个设置好的这个rolling这个变量重进来。
你爱是二十四，对我们，你没还没楚创建的一些风险选项。
今天我觉得如果这里创建失败，我们来记录一下。
首先在我们点logo任务记录下好处是我们可以通过点到软件传到我们腰戏上这个红建治中心。
嗯嗯，传完了以后呢，我们这边他这个错误返回一下，如果没有问题，我们需要把这个相关的信息也打一下，好好他皮体好不好？
选主通见成功，有一天是这个你好，如果存在我们友好的输入一下，输据啊，友好的输入一下，我们这个错误存储空间，先把这个群体后面的名字把它熟悉出来。
你看不中股，后面已经存在嗯，第一个请一天，这是这个一条一，我这个我们把这个错误描述一下。
这个不是好告此呢，我们这个res已经创建成功了。
我们可以在TPS里面呢就可以看到创建的这个点。
下面呢我们来再实现我们这个结类型delete呢，我们相对来讲的话，就比较简单一点，那就直接中国嗯的生活送你的删除。
从QS中也不同的山谷，一个什意思，这里删除的逻辑啊，可能我们在现实在实际服务生产使用中呢不会这么简单。
我们删除看一下其他的逻辑啊，比如说删除的时候呢，我们实际是从数据库里面进行软删除。
但是这个PV呢我们可能会保留十五天，这个是根据我们主要的那个业务逻辑性防定的。
我们这里的删除呢，就直接是把PV也删除。然后这个之前如果是破了绑定的啊，如果这个存储的都绑定了，我们就直接把那个删掉。
所主要跟每个公司的业务逻辑或者是跟你的需求没关系，手机我好，谢谢见，等于谢谢。
好，我们直接先来连我们的PSS今天我就赶紧对对对，当我们目标到内心时，那张去不是连不上去哦，然后把我们录拟是你说一点这个东西，这个店是对对对对对，嗯，今天天天三平市公安经济，并且我们把这个错误呢返回一下，就是如果删除成功，那么就应该做一些事情。
今天那个个人数据的完整性面，我们要把它从数据表里面进行动面，把它删了，这是我们最重生的事情。
嗯嗯，谢谢，在这里听不清，今天一个你退起进步。
那你这个我愿意来做一下，失败不清楚，今谢嗯，不急啊，这一个自己不是，谢谢。
对对对，记住成功的话，我们就来打一个音符符啊，提示一下。
亲，这个对对对好，这个对，是是的一个这个我们还没关系，这样子呢我们删除就已经结束了。
到这里呢我们模ning啊，它这里的创建以及它的删除呢，我们就已经完成了。
好，下一节呢我们还有最后一点，就是把那个三等啊稍微修改一下。这样子的话，我们这个服务就可以统一购外了。
好，这一节先到这里，下节再见。
