hello，朋友朋友大家好，我是泰普老师。那么前面呢我们安装了这个sif以及KYS把sif的相关配置已经完成了。
啊，我们就是通过KYS可以去动态的创建，我们所需要的存储圈。在程序开发之前呢，还要跟同学们介绍一下我们这个KYS里面的PV和PVCPV和PVC它有一个关系。
我们这个PP呢就是persistentvolumen这个意思呢就是我们持久券的，它这个持久券呢是对底层共享存储的一种抽象，这个怎么去理解呢？
比如说我们那个setNFS或者是plusFS等等。这些我们的分布式存储系统啊，底层的逻辑作像呢是我们把它给抽象成PV这个PVC就是persistentvodimee它它这个呢是我们用户存储的一个，请这这怎怎么理理解呢？
也就是说当我们去创建一个pod，或者是创建一个磁盘空间的时候呢，我们去请求。
比如说一个g这个空间，这个请求的空间呢是用户发发起的。我们这个用户侧发起呢逻辑对象的这个定义，我们叫PVC。
啊。通过这个PVC我我们去申请这PPV定这个PV然后呢我们再去绑定到到我们对应的这个底层的共享存储。
这样子呢我们这逻辑辑应关系就可以映射出来，然后去使用我们在课程里面呢，这个PVC是我们所需要操作的。
我们这个PV呢是自动生成的，为什么它能自动生成呢？我们的下面会跟大家介绍一下啊，为什么它会自动生成？
那么我们先来看一下PV和PVC的一个逻辑关系以及pod的一个关系。
当我们在PPS里面运行的一个最小单元，就是我们podpod里面呢它有很多很多的容器。
我们pod呢是一个无状态的一个容器。如果你刻意的去把一些数据写进去的话，当容器被动态调度的时候呢，它的容器会重启。
我们完了以后呢，它里面如果没有做持续化的那个存储里面的数据呢就会丢失。
那么我们为了保证这个数据能够保存下来，因为我们的生产环境的时候呢，这个数据也是需要保存的。
比如说我们upload这些附件肯定是需要保存的。
比如说我们在那个容器里面创建我们mysqlmysql里面一些呃数据呢，它也是要落盘呢落盘这一块呢，我们是前面讲到啊，它会用到我们分布式存储，分布式存储呢，它不是直接去用。
我们在PPS里面呢它会去创建我们这个PVC。然后这个PVC就是我们pod上面假设要用用了一个g他申请了定义一些我们PVC的一些信息创建好这个PVC资源对象以后呢，我们这个PVC他就会去找对应的这个PV如果这个PV比如说恰巧啊大于一g或者等于一g他找到的满足条件的PV呢就会进行绑定。
我们这个PV呢是对我们底层这个sif系统的一个底层的抽象啊，比如说赛f赛一一三或或是其他的那个sif系统，我们会创建一个一个的那个绑定关系啊，这个PV就是一个一个绑定的。
然后这个PV呢和我们的PPC呢是一一对应的啊，大家看一下这个逻辑关系。
比如说我们的pod绑定这个PPC申请一个PPCPPC去申请资源PV就相当于是资源池这个PV呢会去在我们这个逻辑硬盘上创造一个我们的资源池。
这个我们说完了以后呢，PV来讲一下它有哪些我们要注意的。
首先我们要讲的是PV的访问模式，就是accessmodels访问模式呢分为三种，一个是readrightonce这个什么意思呢？
就是可读可写ledone。once这也是我们最常用的一种方式。但是这种方式呢是有一个弊端，这种方式挂载的话，它只能被一个pod使用。
这种场景上面的话，它能使用在中间件上啊，毕竟我们一个中间件基本上是一个pod挂一个中间件统。
当然我们这个中间件呢，也可能是那个demoset方式，不是普通的那个deployment的方式。
还有一种呢就是readonlymany，我们简称就是ROX这种方式呢我们是只读，就是说挂载盘挂完了以后呢，它是一个只读的方式，这个有一个特性跟前面不一样的呢，它是可以支持多个port，同时读的啊比比说我们可以存一下我们这个confic文件。
但是呢人们这个confic文件，其他的port呢只能看不能操作，我们就可以用ROX啊这种命令就是readonlymany啊，就是给多个pod挂载，然后只读这种方式呢有点类似于我们configmap，还有一种方式呢就是readrightmany啊，就是是相当于前面的，它是RWX这种方式就是可读可写，并且呢可以被多个这个pod挂载。
这种方式并不是所有的分割系统都是支持的，就是一小部分分式系统才会支持可读，可协构挂载。
这种方式可以用在哪里呢？可以用在我们多个pod，然后挂载到同一个磁盘，然后进行磁盘共享这种方式。
比如说我们的阿德lote附件可以同时呢挂载到同一个目录。
但是呢我们上层的那个服务可以去起多个cot，然后共享磁盘。
然后这个就是我们PV的访问模式，我们下面再来说一下啊，这个PV的回收策略PV的回收策略呢。
第一个就是不清理啊，就是保留我们的warningmolume这一块呢，如果是不主动清理，它就要需要手动去清理我们这个volume。
第二个就是我们通过这个recycle这种模式啊，回收策略的话，我们会删除你们的数据。
这个删除操作呢就是当我们过者不再使用它的时候呢，我们PV会被去删除删除。
你们的数据呢就相当于是i指令的目录，下面的所有的数据呢都会被干掉。
第三个啊就是删除存储资源，就是相关的所有资源呢都会被删除掉，主要是这三种回收策略。
那么我们说完了这个回收策略以后啊，我们再来看一下这个PV的一个状态PV状态呢分为四种啊。
第一个就是available，就是我们可用，就是PVA是健康的状态。
第二就是棒的棒的状态呢，是说我们这个PV当我们在创建的时候啊，我们这个还不能被使用。
当是他被棒子的时候呢，被绑定的时候呢，就是和我们PVC对了，一绑定绑定完了以后，它会正常的进行使用。
还有一个是least啊思的就是relepPT解绑了，还未执行回收策略啊，就是中间的一个过渡阶段啊。
还有一个就是的，就是我们celpv啊这个存储存在异常，就是这个有一些问题啊，它就是一个file的模式，它就是这个file的状态啊PV的状态呢主要是分为这四种。
那么下面呢我们还有一些PVC啊的一些关键的参数。我们前面主要讲了一个PV核心点呢，我们是请求用户侧请求的都是PVC啊PVC有一些关键的参数。
第一个PVC的关键参数呢就是XCze的models。这个需要标明我们的访问权限，就是我们在创建申请这个硬盘资源的时候标明一下啊，我们这个硬盘它的访问权限是什么样？
它的访问权限呢？和我们前面讲的那个PV几个访问权限accessmodel呢是对应起来的。
另外我们在创建这个PPC的时候呢，还有一个selecor就是我们的选择器，这个选择器怎么用呢？
我们选择器是通过这个label标签，通过这个来标标签来绑定我们这个PV就是如果满足我们这个选择器呢，恰巧这个PV上面这个选择器也是满足需求的，我们就可以直接绑定到PV上面。
当然这个选择器啊，如果是手动去创建我们这个PV的话，选择器即使选到了啊，假设我们这个PV申请了两个g，但是我们这个PVC啊写的是三个g的话，即使是选到了，但是绑定不成功啊。
那这种情况呢，只有我们在手动去创建我们PV然后手动绑定这个PVC的过程中才会有我们课程里面呢是使用自动的绑定方式。
第三个啊，我们这个PVC的关键参数就是这个存储类别。存储类别呢是storageclass。
我们在前面跟大家讲的啊storageclass点压文件里面呢我们会去自动的创建我们这个默认的存储的卡子类。
这个默认的卡子类呢是用来自动创建PV使用的啊，还有一个关键的参数呢，就是我们这个PV啊PVC的一个存储的大小。
比如说命命令的大小和请求的大小，这大小呢是必须要标明一下。
因为我们现在所有的存储呢是需要大小绑定的。
啊，那么我们啊看一下，除了前面我们讲的PV和PVC相关的一些概念，以及它的重要一些参数以外呢，我下面呢还要介绍一下啊PV与PVC的一个生命周期，我们给同学们更好的掌握这个PV创建啊，以及更好的去理解这个PVC背后的一些原理。
那么第一个阶段啊就是呃visioning这个阶段呢就是配置阶段preventioning这个阶段配置阶段有两种情况，一个是静态的配置，静态的配置呢，就是管理员创建多个PV啊，并且这个PV呢它这个属性已经确定了，并且绑定了真实的存储设备。
这些呢都是手动去创建的，就是后台的那个KBS的管理员啊，假设现在多了一个safe，或者是classFS。
来了以后呢，他是手动去创建一些属性，并且呢已经定义好。
这个PV的大小和这个PV的访问模型。所谓PP的访问模式啊，另外一种呢就是通过我们动态的方式啊，它是通过storageclass这种方式进行绑定的。
也就我们前面带领大家一起创建的这个storageclass。这个storageclass呢它创建有一些好处以及优势啊，就是我们PPS在申请PVC的时候呢，它会动态的根据storageclass呢进行创建我们的PV它呢可以充分的利用这个资源。
这句话怎么去理解呢？就是我们PVC啊，假设申请是一点五个g的时候呢，紧接着通过这个storageclass，它就就会创建我们对应的一点五个g的PV假设我们手动创建的是两个g所有都是两个g的PV的话，我们假设申请的PVC是一点五个g这个PV会被占用掉啊，剩下的零点五个g呢就是被浪费掉了啊。
另外呢还有一个好处呢，就就是我们只要管这个创建PVC啊，我们的PV呢就可以不用管了。
因为呢它这个PS会帮我们主动的自动的去创建我们对应的这个PVC当是一个配置阶段啊。
当第第二个阶段呢，当我们配置完了以后啊，它就会有一个绑定这种阶段。
绑定阶段呢是在动态配置的这种情况下呢，用户创建了我们PVC以后啊，它标明我们的PVC与我们的PV的一个绑定过程。
就是我们PVC和这个PV已经绑定了它这个状态呢这个阶段啊很长的一个阶段，它都是一个bding这种状态。
当我们这个PV没有满足这个PV呢，我们这个PV将无法被创建，就是这个PVC无法被创建。
当我们这个PVC无法被创建的时候呢，我们这个pot假设依赖的这个PVC我们这个port呢也无法被创建。
所以说我们这个绑定阶段是一个过程啊，也是一个长期稳定的状态。
下面还有几个阶段呢，我们一起说一下啊，第一个就是我们优定阶段。
当我们绑定阶段完了以后呢，我就会进行我们的使用啊使用就是说正常的数据对接啊，正常的数据存储。
并且我们pod呢对这个数据的使用阶段，我们这个pod呢对这个存储的使用都是这个阶段，还有releasereleaseing。
这个阶段呢就是我们释放阶段啊，比如说我们那个pod被删除或者PV资源使用结束了以后啊，我们就进入回收阶段。
recoming这种阶段呢就是我们PV啊根据我们的PV策略对被释放的PV呢进行处理。
它。这个阶段呢也是嗯很快速的一个阶段。还有recyclingrecycle呢根据我们不同的那个PV策略啊，对我们这个PV进行插图，然后呢再进行分配。
好，这个呢就是我们PV与PVC的整个生命周期啊，它基本上都是一一对应的啊。
当我们这个自动创建的时候呢，基本上都是一一对应的。中间有一个非常长的一个状态呢，就是音境阶段就是一直在使用。
然后我们绑定阶段呢也是在绑定啊，就是会出现一个绑定状态，就是PV与PVC的一个绑定状态。
这两个阶段啊比较常见，其他的阶段呢速度都比较快啊，大家基本上看不到。
这样子呢就是我们跟大家介绍了一下PV与PVC相关概念，知道了这个逻辑关系以后呢，就知道接下来我们创建这个功能和开发功能的时候呢，主要是开发哪一侧啊，我们主要开发这个PVC这一侧，我们只要管我们一些核心的参数，然后呢把它通过我们的接口，通过我们的服务创建到我们数据库里面，跟我们gopass平台进行关联，然后绑定到我们特定的业务上，这个功能呢就可以开发完这一点呢，我们讲PV与ppc就到这里。
下一点呢，我们就来开发一下我们这个PVC如何去创建。好，谢谢大家。
