hello，同学们，大家好啊，前面我们介绍了赛ft整个系统架构以及它的核心组件。
这一节呢我们将介绍一下REDS这个核心的一些底层存储逻辑，以及它的一个存储过程的一些算法啊，这个呢是非常重要的部分，有助于同学们来理解一下。
为什么我们这个赛ft是基于对象存储的。那么首先呢我们先来看一下这个IDUS系统的一个存储逻辑。
我们简单的把这个存储逻辑呢可以分为我们的客户端。通过这个IO直接去跟我们的OSD进行交互。
这个OSD呢直接就是操作我们的硬盘了。这样子呢可以很好的去规避我们这个系统的一些瓶颈，它就直接是寻址到了具体的OSD然后直接操作OSD就不会通过统一的网关进行转发。
这样子对我们的网关这个压力呢也会减少很多啊，我们所有的水平扩展了也可以线性扩展。
我们分布式系统的一个IO能力。另外一点呢，我们还有就是OSD相关的这个集群里面，所有的信息呢都会通过我们MON这个集群啊，我们MN是三个组成一个小的集群，它这个集群里面呢会把整个OSD啊CF集群里面所有的系统信息呢进行同步。
并且呢它的这些同步信息呢都是实时的。通过维护这个同步的信息，我们可以保障这个集群数据一致性。
我们这里再提到一点啊，我们这个MON它是通过这个卡子map啊，实现我们这个集群自动化的一些功能，它把这个所有的集群节点呢，通过卡子map方式进行存储，存储完了以后呢，再通过cls麦那种方式啊进行管理。
那么这个呢就是我们一个整体的存储架构。我们下面呢再看一下这个ROD的一个存储过程。
存储过程呢就是这个分布的系统里面一个核心的点，大家一定要了解一下，这个是怎么存储的，非常重要。
那么我们这里先看一下凯普老师这边呢把整个存储过程通过这个架构图的方式呢给大家介绍了一下，当我们存储的一个文件，就是对象的一个文件，我们可以把它分成一个一个的对象。
这个呢是它一个系统进行分的。我们分呢可以通过INO和我们的ONO这种方式呢进行一系列的算法来得到我们的OID这个objectIDobjectID呢就是大家看一下，它会分成一个一个小的这个对象存储。
然后呢我们再通过哈希的一些算法呢给它做一些标记，生成我们这个PGIDPG哦，我们就是分的这个PGPG呢我们在前面提到啊，它是一个逻辑的概念。
我们在后面呢我会详细写一下什么叫PP我们看一下所有的文件呢，它会到一个一个组里面去，我们到组里面去呢，然后再到每一个组呢再落到我们的OSD上落到OSD上呢，它是通过这个clash算法，再通过这个PGID呢得到我们需要落到的是每个OSD我们这里看一下这个每一个PG呢它会落到不同的OSD上。
我们这里的OSD呢是跟硬盘是对应起来的。所以说我们这里落到了OSD上，基本上都是对应到了我们的硬盘上。
大家可以整体的看一下这个流向图。在每一个存储的时候呢，会生成我们的对象。
对象呢再落到我们的PGPG呢再通过我们的快速算法呢再落到我们的OSD上。
这个呢就是我们整体的一个存储的过程，主要的set里面，所有的存储呢都是按照这个存储模式进行存储的啊，那么我们下面再来解释一下啊，这些逻辑概念是什么？
就比如说在啊我们先来看一下，file是用户用来存储和访问的一些文件。
大家这个怎么去理解呢？就是说我们在机子上面新建一个文本，或者是存储一个文件。
然后对象对象就是我们IDS这个基本的存储单元，我们这个对象呢和我们存储的对象还不是一回事区别。
我们file这个对象来讲呢，object最大的那个size呢是由我们这个LDS进行限定的。
通常呢它只有我们的两兆啊或者四兆左右，它这样的好处是什么呢？以便来实现我们底层存储的组织管理。
当我们上层RAD次传播的这个size呢非常大的一个文件的时候呢，我们会将这个移个的件件，但似一个的一一个元进行存储，这样非非常方便么？
下面我们再来看一下这个存储。那呢就是pyement的group直译过来呢，它就是放置组放置组呢，就是相当于是把我们一个一个存储的这个对象，单元呢放到某一个组里面去，就是一个一个组进行归纳起来。
这样子呢可以进行组织和一些位置上的映射，它呢是一个逻辑上面的概念。
在我们命令系统里面呢，可以直接看到我们的对象啊，但是看不到我们的PG。
但是呢它是一个非常重要的一个逻辑抽象。它在数据寻址中呢，类似于我们数据库中的索引，这个索引呢就会很快的去找到我们数据落在每个盘里面啊，我们的前面那个架构图上也会看到它这个PG可以直接去落到我们的OSD上。
它一个PG里面可以存成千上百个。我们这个object，我们这个对象。我们这里还有说一下啊，我们这PGPG和SD呢它是一个多列多的关系。
一个OACD上呢会承载大量的一个p激素。因为我们有的时候呢，这个OSD它是被动态变了。
这个PG呢基本上都是跟这可预见的这个PG进行设定，基本上都不会变。
如果这个PG数变了，我们所有人这个组就会变。
根据我们的算法呢，它所有的数据呢会有一些数据迁移。所以说PD通常情况下不会变。
但OSD呢它会变，这就是我们的PG。那么下面啊我们再来看一下这个OSDOSD前面我们也提到啊，就objectstorage对象存储驱动啊，主要是把存储的那个PG的东西呢直接存到OSE上OSE呢它会去直接管理我们的硬盘。
然后这里我们有一个OIDOID呢就是说我们前面的每一个object就是对象都会有一个唯一的OID它呢是由我们的INO以及呢我们的ONO通过算法来进行生成的应go是什么呢？
就是我们的文件ID用于来标识全局的一个文件，就是每个文件呢基本上都有一个这个参译ID后ngo是什么意思呢？
就是我们这个分片的编号，就是我们对象的编号。比如说一个文件，它的COVI啊，它被分割为对象编号是a零a一。
这两个对象就是按照这种模式来生成我们的ID下面还有一个PGID在我们图上会有一个通过OID生成我们这个PGID的说法，我们PGID呢是通过哈希这个函数呢对我们的OID和前面这个得到的发译。
这个OID做一些一系列的操作来生成我们这个PGID这种设计的方式呢，它能均匀的提升。
我们sif的数据分布是我们数据分布做的比较平均一点啊，下面我们再来说一下啊，这个存储过程中这个的层次映射关系。
第一个层次映射关系呢就是我们的file到object。第二个就是我们object到PG。
第三个呢就是PG到OSE。大家可以看一下，我们到中间会有一个逻辑概念，就是我们PGPG这边呢是非常重要的一个概念。
我们这个PG和我们OSE中间会有一个数学的转换关系。这个在官网上面呢也是有的。
在我们一个系统里面呢，我们PG数怎么去设以及我们的OSE怎么去设是相对比较重要的。
PG到OSE它是通过clash算法来实现的啊，那么前面我们也会讲到哦，这个PG很重要。
那么为什么我们要引入这个PG的概念呢？前面也是简单介绍了一下啊，我们这个object呢对象很少的时候呢，它不会直接存到我们这个pos中去。
我们对象如果果便利寻呢，直接传进进去了以后，速度会非常非常的慢。
我们如果在数据库上面有一个索引的概念，就是非常非常的快。对，象损子呢，我们这边呢也是非常的快。
另外一点啊，如果我们直接去操作我们的OSE啊，没有这个PG的概念。
当我们一个单个OS的损坏了以后呢，这数据迁移它是非常艰难的啊，我们这个数据迁移呢将无法去正常的迁移。
所以说呢我们这个PG是一个逻辑概念，第一是为了我们这个索引。第二呢就是我为了我们这个数据迁移，就是损坏，保证它的数据的高可用性。
好，这里呢就是我们saf的一个存储逻辑。以及我们f的一些核心过程，这个存储过程在我们面试的时候呢，如果你说啊你对saf有一些了解存储过程，面试官呢是很有可能会问到不是如何存储的，以及它中间的一些核心概念是什么？
大家如果对这个核心概念还不是很理解的话，这一再回到前面的视频呢再去过一遍啊，把这个核心概念再去了解一遍，一定要记录一下我们这个核心概念以及它如何去存储的这个过程呢很重要。好，这一节呢我们就到这里，下一节呢，我们将带领大家一起去来安装一下self存储，这一节就到这里，谢谢大家。
