hello，同学们，大家好，前面呢我们带领大家一起熟悉了这个赛普的基础概念，以及它的一个存储过程。
这一节呢开考师就会带领大家啊实教说的教如何在阿里云上面选择机器，以及呢在这个机器上面去安装我们赛f系统。
那么为什么要带领大家一起去安装这个分布系统呢？因为我们这个分布系统呢有选对来讲啊，它是比较复杂，安装起来呢有很多注意点。
所以呢这个模式上呢，我们就不准备这个一键安装的脚本，就是带领大家一起去把这个安装一遍。
安装的过程中呢，开普老师会去跟大家说一下一些注意点。当然这些安装的步骤呢，开普老师也会去把它落到我们这个安装说明上。
大家如果是在课程上面听完了以后呢，需要一些文档的话，开普老师也是通过这个MD的文档，把它推到我们默克网的这个sif的安装操作，说明上大家直接把地子仓库拉下去，直接对到的地子仓库，以及我们这个代码，以及我们这个视频一起来安装一下。
那么我们安装这个size集群呢，也是有一些系统的一些要求啊。第一个呢就是我们要三台这个两c就两核四g我们至少啊三台两核四g以及我们的二十g的系统盘，这个默认的系统盘，还有我们二十字数据啊，这个数据盘一定非常重要。
因为我们这个数据盘在选择的时候呢，你不要挂载，在跟我们平时买的时候呢，有一些区别，待会儿我们会去演示一下，跟大家看。
另外呢我们这个操作系统啊选的是三tos八点三。当然这个生产环境的操作系统呢，你也可以去选择一个无门图，二十二十点四，这个都是可以的。
课程里面演示呢是三tos八点三生产系统的话，根据需要大家可以换一下这个操作系统。
那么我们这个集群安装呢，它是主要采用这个赛FADM安装的方式呢安装我们赛f一点六这个版本，目前赛f最新的版本是一点七，一点七是最新的版本，相较比较稳定的。
我们采用这个赛f一点六这个版本进行安装。那么下面呢我们就来开始安装。
首先啊开始就是我们带领同学们来看一下这个阿里云这个服务器怎么去选这个比较重要啊，阿里云相关的这个服务器呢，我们一定要选对选。
对，完了以后呢，我们是会省很多的事情。
因为我们这边啊开普师之前呢是已经安装过了这个系统全新的去通过这个选的方式呢，再跟大家看一下，我们这里选选的时候，一定要注意你选的这个服务器。
我们之前因为我们的TPS呢是选的中国香港的服务器。
我们建议呢在教学这个学习的阶段呢，也是选用这个香港的服务器，避免我们有一些这个CF的依赖包拉不下来啊，它需要翻墙的话，这就比较麻烦。
我们前期的话就选用这个香港的服务器，然后选择我们这个类型啊，我们选择是两c这个东西的话，我们之前也是可以直接使用啊，这两核四g两核四g我们这里要选一个按量收费啊，因为我们只是为了这个学习嘛，学习上我们按量付费，按量付费。
这边的话我们可以选择你认为比较便宜的一些，我们主要选一些共享型的，共享型的呢，它是比较便宜的。
大家可以看到啊，它有一些突发性能啊，比如说每小时的两两毛啊，两毛多，有的呢是相对比较贵的，我们要选的相对比较便宜一点。
我们选择完了以后，我们直接就是选择三台。这里要注意一下啊，我们选择这个senpos的时候，你放大一点啊，选择senpos的时候呢，我们这里有一些版本，我们选择我们八点三版本，这里会有一个提示的，就是三零s五官方的。
他说一个不再支持，不再支持了。但是可以去使用我们教学里面是用分开去跟大家去演示的啊，大家也可以用相关的一些其他的操作系统。
比如说乌班图去进行操作是一样的啊，我们这里默认四十g也行啊，但是最重要的一块就是我们要加这里的数据盘，这里敲黑板一定不要忘记，我们这里一定要加一个数据盘，不然呢我们前面所有的操作呢是白费了，就没有什么用。
这里数据盘呢我们就默认加一个二十g一定要加不加的话，我们就以所有的安装操作，它识别不不到这个盘，我们size系统是识别不到，它有一些需要挂载的数据盘的，我们就基本上没有用了。
好，这样子呢我们就是把所有的已经选好了，也注意一点啊。第一就是按量按量的比较便宜一点，选一个突发的。
因为我们学习使用并不需要一个共享的比较便宜。然后呢我们选最好选中国香港的，因为它安装sip的时候，可能有一些那个需要翻墙的一些镜像也比较麻烦。
我们的学习生呢就直接选一个中国香港的。然后呢，我们选两核四g这一点呢一定需要注意一下两核四g然后是三台，一定是三台啊，选一台是没有忘了CMS呢是八点三高效云盘硬盘这边一样加，这是重点。
他这个费用整体的费用呢就是每个小时基本上就是一块钱左右啊。
下一步我们来设置一些网络，这里有网络呢，如果你没有设置完，可以去再去设置一下你的专有网络。
如果有网络了以后，就是指定它一个相关的网络。然后这里呢我们是按量按量可以拉到最大呃几百啊，就是我们用多少，我们选择多少？
安全组这块呢？我们之前t八s已经选择过了一个安全组，这个还要注意一下啊，我们这个设置完了以后，在安全组上一定要开一个八四四三这个端口，我们到下一步，这里要注意一下，我们在安装的过程中，一定要把这个密码先设置一下，选择自定义密码。
然后我们的后面就好管理。
你好好，其他的呢，我们就是按照它自动生成，然后再下一步进行设置。
如果有其他的更高级的设置呢，你可以在这里通常情况下，我们就直接跳过。
然后这里啊我们可以一起选择个同意啊创建实例，然后回到我们的管理端，在管理端这边啊，我们就已经创建好了，我们这个实例，我们可以等这个实令启动成功。
然后呢，我们再进行安装，它这里呢已经启动成功了，我们可以标记一下。
按照我们这个三四五啊，就是标记一下这个顺序啊，就是sens零一这个你就内网这里的IP有三四五，它是连起来的，是等一下这样标记有什么好处呢？
我们后期的话，我们会去用到这个菜谱相关的这个标记。但是这里标记主要是为了去识别我们哪些机子到后期安装的时候呢，不会出现困乱这个错误。
这个是在启动中，我们外网呢外网这个端口的话，基本上就是通过公网的话，直接是访问这一块啊，就是通过公网可以去访问这个我们这个私网端口一定啊私有这个内网端口一定要注意一下，我们内网端口是很非常有用的。
好，这个等我们这个操作系统启动了以后呢，我们再启动我们的安装，这个一定要标注一下啊，我们这个增访呢是按照这个私网IP的一个增的这个关系来定义我们这个菜。
好，这一节我们在阿里云上如何去购买，我们满足曹院这个机子就跟大家讲到这里，这里有一些比较注意点，大家一定要注意啊，不能选错。
选错的话，你到后面安装肯定会有问题的。好，这一节到这里，下一节呢，我们就是开始按照每一个赛事节点来进行初始化。
