位朋学们，大家好，我是凯普老师。前面呢凯普老师带领大家一起把每台机子安装之前的一些操作呢，我们已经把它提前初始化了。
那么下面呢我们将来安装这个helcFMD工具，我们使用这个工具呢来引导我们这个集群CFMD这个命令呢可以有效的啊，通过CCR命令啊启动我们这个线。
另外呢这个命令的话也可以来容器化，我们sap的服务进程。后面所有的操作呢可以在这个主节点上啊进行操作。
这里还有一点啊，我们前面初始化的是pos的name，如果不生效的建议同学们呢重启一下啊，就设置完posname或者重启一下我们这个服务器。
好，下面呢我们来安装我们的CFADM这个是这里要注意啊。
开头老师这边主要是把一些关键的命令啊记录在这个文本上，我们到这个课程，后面的cap老师也会把一个完整的这个路径给它整理好，推送到我们的经销仓库。
大家可以把经要仓库拉下去，直接用啊安装这个集群呢，我们是需要用到CL命令，就是我们先获取。
嗯，可以把那个地址嗯，所以有点慢啊，我们先在这上面，因为我们是远程的，有点慢，怎没打好，谢谢你们，我不行，猛天象这个地址呢，谢谢。
这里有个地址，就是我们那个github的地址。github呢我们前面当然是gethob，然后says然后是decision那SICCF和ssl的命令，我们用这个命令啊就可以直接下来。
好，这样子呢我们就是把这个三a店呢是下载完了，下面我们是需要把这个权限要改一下这个什么妈执行权限一般下落下来的话，它是未运行的这个权限的，我们这个执行权限加了以后呢，我们要安装我们这个PC这的版本。
然后安装之前呢，我们需要把它那个圆设置成我们releaseCCB怎么设置呢？
我们是通过这个CFADM啊进行设置，这是我们的原因。
对对对对，没意思闭口。这嗯这样子呢就是正在设置我们的边啊，我们稍等一下，这个圆的话手的很快设置颜设完了以后呢，我们需要啊安装一下，还有一些必要的一些组件，安装上必要的包给它安装。
好，这个包安装完了以后呢，我们还有一个四十一个啊，你曾经历嗯聪明已安装下，这个呢大概半分钟到一分钟左右啊，这个赛子安装在这个安装sif半分钟左右。
这个时间呢我们再来跟他说一下，我们这个sifADM的话，它是通过这个直接下载sifADM拿过来了以后呢，直接去运行的。
还有另一种方式呢，就是我们的DNMS通过，因为我们是三三s八安装的话，可以通过DNF然后是零四道杠YCFADM去安装。
但是这种通过DNF安装的这种方式呢，看老师这边之前实践过啊，不建议用这种方式安装直接用系统的DN和安装呢，它会出现一些问题，就是我们下载的CF版本呢，可能是最老的这个镜像呢，可能是新的，这会导致一个不兼容的问题。
所以踩的坑呢也是比较多的课程。这边呢通过这种下载github的地址呢是keb老师建议大家用这种方式安装好这里啊，我们是看到他已经把这个sizecomment呢已经安装成功了。
这个呢我们就是把这个工具已经安装结束了。
下面呢我们来引导一个集群，引导一个集群呢，我们是需要用到CFboardstrap啊这个命令。
嗯，四FA店的，然后嗯wordststrup这个命令，然后后面呢是带有一些参数moniconIP啊这边卡出来啊，稍等一下，你可以先把那个写在这里，谢谢哦，四川。
嗯，那再见我我们IPIP呢，我们是来看一下啊，它的这个IP是我们个联网IPP这个一定不能写错系统公网IP的话，它可能绑定不成功，尤其是阿里云这个这种服务器的状态，它有可能是绑定不成功的。
我们这里第一个节点的IP呢就是这个内网的IP点七三啊，后面是点七三。
我默认在这上面装的，它就是一个主节点，一定IP啊幺七啊，我们通过这种方式啊就可以来引导我们这一个咨群进行安装。
然后在这个命令上面它能操作什么呢？在这个命令上的话，它能创建我们的monitor，以及我们的manager这个守护进神。
然后呢可以为我们的CF集群生成我们的SSHT啊，我们待会儿可以看到一些日志，我们先让它装着啊，还有呢我们会自动去拉取这个十六版本这个镜像。
这个镜像的话是通过这个命令直接搞定的。然后呢，这个赛f这个命令啊，both然命令与集群通信的最小配置文件，它都会保存在我们steTCD点sefconfig待会儿我们可以看到有个日证啊，那个是我们保存集群的最小配置文件。
所有的配置呢是在那里改的啊，还有一个就是我们client点令管理的特权权的秘钥呢是写在我们adcFETCDCF点safk啊，相关的那个文件里面去，还有一个会自动帮我们生成的。
就是我们ETCD四f点pos机的这个公钥，我们等这边拉一下这个镜像的话，我们是在外网，它的镜像比较大，跟它拉一下。
嗯，这个镜像还要说一下啊，如果你是在国内其他地方买的服务器，比如上海啊上海杭州那边买的服务器的话，可能那这个镜像需要翻墙，所以说我们还是建议同学们呢先买香港的服务器，就不会面临这个翻墙的问题。
好，我们来看一下啊，它这里配置文件，它是写的这个在ve点configure里面以及呢它这个本命的一个k啊，这是admin账号的一个特权特权器啊，还有它会生成我们一个点判队的公钥啊，那中公钥已经生成完了，这个公钥是非常有用的。
在我们去添加节点的时候呢，我们要把这个公钥啊拷贝到其他的节点补辑上，这样才能用啊，我们会去把这个赛f零一这个号字给加进去。
另外呢还有monitor以及我们的manager啊，这个服务呢已经是部署起来了，它会默认部署这两个东西啊，这是一个集群。
然后manager呢它是一个管理端，这里要看到啊，我们这里有一些那个普林修斯以及官方那里，它已经是把它启动起来了。
好，这里呢我们再看最后啊这个dathboard它这里呢是有一些dashboard啊datasboboard的地址是我们这个UL地址，大家可以通过这个UL进行访问。
呃，有的同学就是说啊这个主机地址的话是一串怎么访问呢？
我们可以把这个主机地址加一个host啊，指的它的公网直接访问啊这个域名这个IP啊，我们得留一下，我们待会儿是用到是需要用到这个东西去登录的啊。
嗯，把这个记一下最管用的那个输错地址呢就是这个还有一个有用的数据经点呢，是这个fest就FS这个ID这个ID是我们有用的，可以先记一下啊，谢谢谢谢。
精选ID好，这样子呢我们就是把一个集群简单的这个引导成功了。
好，我们来看一下这个IP地址，把这个地址重新复制一下。
嗯，今天今天嗯在本机上啊，我们加一个或刚才声音公放这个听不见，领到退楚。
好，加到这个小黑框以后呢，我们是把这个字符啊和这个IP要一一对应哪一批啊？
我们来看一看四f零一四f零一，它这个IP是公网IP也只怪我。
对，第一个嗯好，我们点击保存。这样子呢我们就是在本机这个电脑上面啊，我们就可以通过浏览器啊刷新一下刷新完了以后呢，它会报这个证书的错误啊，这个证书错误的话，可以直接点击这个访问词网站。
因为我们这个证书是它自动生成的，并没有特别去设置这个证书。这里还有一个注意啊，我们在前面买阿里云的时候呢，是要去把这个八四四三这个端口打开。
如果这个八四四三端口没有打开，这个你可能防不了，大家一定要注意这一点。
好，这个我们就看到啊这里有一个登录页面，登录页面里面的信息呢，我们是要看一下这个文命，把这个文命复制进去，谢谢谢谢。
另外呢我们这里啊有一个密码，初始的密码呢，它是直接给出来一个初始密码，实际这个页面啊，所看到一个初始密码，然后点击我们登录登录的时候呢，它会让这个初始密码再去改一下。
同学们呢就是稍微再改一改，这个初始密码，我一点击修改密码，密码修改完了以后呢，我们可以再登录一下，谢谢。
