好，这样子呢我们就是登录进来了啊，这个整个系统c会的一个管理端。我们通过这个端口登录进来了，然后这里呢一定要有注意啊，这里有一个启动键，我们一定要点这个按钮启动一下，我们启动这个监控，按照这个指导啊，指引，我们就点击那个。
然后呢我们点击阿格a啊，就是同意看到吗？同意，然后我们点击两个袋置，点击更新啊，稍等一下，我把这个update成功。
如果刚进来的时候，错过了这个activity，我们可以通过一条命令就是核一条命令，然后去把它重新的给它激活一下。
什么命令呢？我们就是通过这个命令，蔡老师也会去写，就是sesze。
然后license通过这条命令呢把它给激活一下啊，我们这个应该是机构成本激活成功了以后呢，大家可以看到啊，这里有一些监控的指标。
然后我们这边来看一下这个左侧啊，左侧这边这边看一下classclass这个host呢我们现在只有一个CF零一啊光机测里我们监控这块探测已经起来了啊，这个四五零都直接上来了，以及我们看一下我们的设备service。
这边呢我们刚刚安装的啊都已经啊都已经有OSDOSD呢，我们还没有安装，安装，到后面的话，我们安装我们主要是看一下这个有没有关系。
卖我们看一下这个池池子的话，我们看池子的话，这里是创建这个创池是没是没有的。
我们到后面安装的时候，这个池每次创建安装的时候呢，我们可以看一下这个池子区块这一块呢我们是需要安装我们特定的区块的模块，这块呢是需要我们后面手动安装的NFSNFS呢，因为我们用的比较少，课程里面呢只是把它写到文档里面，我们可以多安装它一块。
这个文件系统就是sifMS这边呢也是没有的。当我们安装完了以后呢，它就有数据，还有这个对象位。
我们这边它gaadgagetway这边俄loks也都没有，我们安装成功以后，它它会有大家记住一下啊，它中间有了哪些是有我哪些是没有的，以及呢我们这个主机pos的这一块啊啊这个主机这一块儿有哪些？
包括设备的这边的监控，也是看到了第一个手机的监控啊，前面一个密码如果丢了，可能你这个重新安装系统呢比较麻烦啊。
开头老师这边如果把那个带记号的密码丢了以后呢，你可以通过这个命令啊，直接是把这个密码设置一下。
我的好，这样子呢我们就是成功引导了一个saf这个集群。下面呢我们是需要把这个集群呢其他的节点呢给它加上去，然后如何添加呢？
我们添加的方式呢也是非常简单的。首先啊我们添加之前需要copy我们这个前面的sef这个public这个public呢我们是需要copy给其他的节点呢，我们先把它copy成功命义是什么呢？
是SSH啊，这里有个卡顿啊，先等一下，谢谢。
嗯，考PID然后广安广安，我把这个ETCC了这个梦想，然后是CS搭配它有一个密钥考给我们的第二节点啊，我们的三分零二yes嗯密码账账号密码啊，然后再考虑我们的零三yes，输入零三的密码。
好，这样子呢我们就是把这个供药sap生出来的这个钥匙啊，就是靠给我们零二和零三。
下面呢我们呢就是把这个节点给它加上给它加上节点加上去呢有一条一条码，这个命令。
艾特的时候呢，我们是需要把节点的名字以及呢它的主主机以及它的那个内网IP都带上sif名字呢，我们就是通过这条命令给它加上给它加上去。
FFpos哎，主机名呢我们是先加sif零二。
CF零二呢我们内网的IP来看一下啊，四s零零的内网的内网的。
IP啊，我们是真都哎谢续幺七幺点三幺点九六点七四。
好，我们添加一下啊，这样子呢我们就是已经添加成功了。
我们再来看一下这个管理端管理端这边呢就是立马出来了，我们这个sef零二啊相关的一些信息呢可能会稍微慢一点啊，我们这个节点呢是立马会有一个sef零二给出来。
我们同样呢是把那个另外一个sef零三给它加上去这个零三它的主机单查零。
然后呢，我们看一下它的IPCF零三IP啊，我们是点七五九尾啊，我我们再添加一下，添加完了以后呢，我们就可以看到啊，就有一个添加主机。
同样我们来检查一下啊，他应该是直接上来了。好，这里呢CF零三它已经是上来了。
这样子呢我们就是把这个节点给它加上去了。
然后我们可以看一下集群里面的一个状态啊，看一下这个集群，我们主要有哪些主机的话，我们就看一下啊，这个第一个呢赛普零一呢是一个admin啊，我们就是一个点七点七三啊，另外呢是七四七五，这个主机灵呢也是一样啊，这个主机灵呢一共啊有我们三个键，这个是我们加的这个节点。
好，这样子呢我们就是把一个集群给引导好了，下面还要添加的呢就是一个OSD还有我们的getway，还有safe的一些其他的部署。
首先啊我们来添加OSDOSE呢，就是我们这个硬盘啊添加OSD有一些要求啊，这个是什么要求呢？
我们添加这个OSE的时候呢，以后呢有一些以下的设设备，就是设备呢必须没有分循环在。
也就是说我们在阿里云买的那个另外的二十g那个硬用过的啊，是没有被操作的设备。
另外呢，这个设备啊不具备任何的这个LVM比如说设备啊，就是说你那个设备那一台硬盘买了以后呢，啥都不要帅，也不得。
另外也不得被其他的那个主机使用啊，该设备呢也不能包含一些稳定系统。
另外呢这些设备在我们这个OSD上呢，它是不能被UAI进区，但这设备还必须大于五g实际我们们的是其的那个主机使用啊，也就是说阿里云上买的那个硬盘呢，你啥都不用信，让它自动啊，我们待会儿会有一个命令，让它自动的把它加上去。
如果能满足以下几个条件啊，如果你那个硬盘被用了，你可能会把虚拟机上重启。
如果同学们有的可能是在那个虚拟机上创新稍微的话也要注意添加OSD呢，它有两种方式啊。
第一个呢就是我们全自动方式，全自动方式呢就是我们通过一个命令，这个一年级是呀OKSD然后全自动的方式呢就是o呃vdable这是会把所有的满足条件呢硬盘给它加上去啊，满意老婆，谢谢行动。
这样子呢我们是把这个主机上所有的有用的硬盘，就把这个加上去。
另外呢，就是通过手工的方式，手工的方式呢是什么呢？手工的方式也是那个赛普的方式啊，有的同学呢可能是用那个你的虚稍微严谨啊，虚拟机的时候呢，已经用的稍微注意一下，能够通过自动的可能会加锁，尽量通过一个手动方式。
手动方式呢就是添加这个OSB然后是如果你是主机，一是啊主机一看到你一个给用的硬盘的，就是基本上是主动添加主机。
一它有哪些硬盘，慢慢的去这样去手动添加我们课程里面呢主要是采用第一种或这个第一种方式呢，我们是来直接通过这个字啊，把它给加上去，自动识别的方式给它加上去。
好，这样子呢它可以看到啊，这里已经在update如何去看这些状态了。
我们通过这个名称set情况情况，那不题慢一点list一下它这个OS呢是h好，大家可以看到啊，我们这个第一呢是HDD这个钛和令的这个啊。
第二我们就可以看到这个每一个对应的这个主机的host当中，它那个主机的额外加的那个硬壳的大小啊叫VD。
然后呢，它的大小是二十一点四g这样子呢，你能把令盘列出来，说明我们这个硬盘呢是已经添加完成了。
下面我们再来看一下这个赛f部署的一个状态啊，这个可以看就是说啊我们赛后部署的状态。
第一个ID呢就是我们这个FS的ID就是前面记录的这些ID健康传health。
它这里展示的是我们health就是OK。然后这里呢有三个单词啊，就是我们那个首进程就是模拟GR啊，守护进程是三个啊，我们MGRMGR是一个管理端。
我们刚才看的一个那个控制界面啊，都通过这个MGR进行各外要提供的服务。
然后我们这里可以看三块盘啊，这里有个OSDOSD这里呢我们只有三块相对比较少的啊，说明这个集群是比较少的。
我们那个PG数呢它也是相对比较少的，大概是两百五十左右。
现在看到啊，我们现在的pos它只有一个啊PG呢，它也只有一个PGS这一项呢就是零。
我们目前六十g的话只用了十五兆左右啊PGS也是这样子。
好，我们来看一下我们的管理端，我们前面可以看到啊，我之前添加上来的这个sef零二和sef零三它都是空的。
然后当我们去初始化这个OSB管理，他会把一些东西呢调度到我们这个CS上面。
我们现在可以看到有OSD一初始化完啊，就是分别的零一二啊，分别的已经是在每个硬盘上呢都是初始化完，我们安装。
我们看一下这个池池的话，一开始看我们安装的时候呢，它是没有这个池。
到现在呢我们这个池安装完了以后，它会有一个监啊监控这个池这个池子直接就是启动起来了。
我们再来看一下这个OS上我们啊SE这边呢我们是成功的，三块盘已经给关联起来了，说明在这个上面展示出来了，就是表示啊我们这个OSD是添加成功的，以及我们一些数据呢都可以在这上面USD呢是添加这个OSD呢是我们集群的一个计划。
这个啊我们所有的那个数据操作落盘都会落到这个OSD上面去啊的话，我们这个卡子克啊，卡maass克这一块的话，它也是全部都启动啊，物理盘，物理盘也是在我们这边。
我们刚才看的一些操作它都有啊。我们再来看一下这个madestort我们看到这个dash报的这个已经有这个PG是一些状态，而且有一些object的状态，能有一些那个计算啊，整个机型呢是一个PSOK的状态。
好，这一节呢我们就是把如何去引导AEC的系统添加我们的主机，以及呢安装第一个OSB服务啊，跟大家讲一下。那么下一节呢我们将逐步的啊去安装我们最重要的一些服务安装呢也是比较快速的啊，我们到下一节见啊，这一节就先先这样，谢谢大家。
