hello，同学们，大家好，上周我们是带领大家一起引导的一个集群，以及呢安装我们这个OSD模块，就是把我们那个每个机子上面硬盘啊，物理硬盘安装上我们的OSD。
那么这一节呢我们就来安装一些其他的核心组件。啊，首先呢我们来安装一下杂g大部IGW呢，它安装的时候也非常简单。
我们用这个sis简命令安装哦GW点啊GW点，你自己MMD三啊，通过这个命令呢，我们就可以安装这个RGW统一的啊，我们来看一下这样子啊，我们就是看到这个RGWV呢正在安装我们怎么去看这个进程呢？
我们还是通过这个日制的方式啊，把这个看一下，我们可以看到啊，这个RGW开的是一个八零端口，然后目前的话是零三十二秒这个位置这个。
好，这样子呢我们看到这个RGW呢它已经是三杠三，说明是启动成功了。
那么我们也可以去看一下这个PS的状态啊，嗯看一下它部署了哪些东西。
我们PS一下啊，我们也可以看到这个RGW呢它是启动了八零啊，并且呢是一个三个已经关联了。
我们看一看其他的其他的都是光灵状态。好，这个呢我们是非常快速的啊，通过一个命令安装的这个耳机搭配。
下面呢我们还是通过这个命令来集成一下这个阿基拉威到我们这个管理关系啊，这个是ok的啊，怎么去集成呢？
我们来看一下今源命义RADUS这个v谢谢其他的好，这里卡住，我们先把命令打到这里啊。
IGS嗯叫什么名字？五十七一十一没意思，谢谢，基本上一点，谢谢。
第七点啊是这个一个视频看的那个电频，所以好通过这个命令啊，我们把它计算到被确认名去，谢谢。
好，我们可以看到啊，它这个IW网这个是已经输出一个结果，说明呢它已经集行进去了。
那你可以看到破啊破的话，它已经有了啊，我们可以看到，刚才我们是安装了这个RGW。
然后呢这个破的话，它RGW它是已经自动的生成了另外的四个。
另外的四个破置啊已经有了集成完了这个RGW以后呢，我们要来集成一下我们这个safFSsafFS这个组件啊可以提供外部的服务，也就我们这里啊三system。
那后这边呢有数据啊，这里呢是没有数据的。等我们部署完了这个CFFS以后呢，它就可以用我们刚才部署该的位呢啊在这里的RGW就已经可以看到了，我们用的是对象的这个网关对象存储这个网关。
啊，之前呢我们这个是没有的，不安装。如果你不安装这个耳机搭六呢，它是看不到啊，有这个三个点的。
十一就下面我们就安照这个材料先生morcSC这个呢是相对比较简单啊，我们也是通过一套命令进行安装。
但是我们那个块安装的时候呢，是比较复杂杂。
我们先先把这个SSS给安装一下方法，一通过命令。
第一条命令呢也是非常简单的方式啊，就是我们的CSSS可爱飞鸡。
所以的这个保障没什么意思。AP三啊，这样子就可以安装我们。
CSFS然后另一种方式呢也是呃通过这个CFOSD破轨ate啊那种方式，两种方式呢我们都可以尝试啊。
第二种方式是什么呢？我们先把命令打一下啊，三五IC创建一个池，你摁住行什么东西？
然后三十二这个PGV啊，一千多百三十二。好好，通过这些方式啊可以去创建啊，我们这个CFFS然后有一些其他的呢也可以去按照我们models啊进行创建。
这两个呢可以创建我们基础的一些数据，还有泳音是第一次你这一片c地，第一点是好这个。
第二种方式呢是手动创建这个池可以标记这个池的大小。
第一种方式呢就是自动创建我们课程里面呢采用第一种方式是嗯哦这样子呢，我们那再来看一下啊，声音，看一下状态，先看一下我的集训的状态。
我们看一下这个MDS这个设置FS呢它是正在创建中，你给他一点时间哦，这样子呢它是三个已经都启动了。
然后我们来看一下这个状态，如果是经病，对不对？
好，我们看一个这个safFS啊safFS呢是不到一分钟之前，我们已经打开创建成功了，这个创建成功了以后呢，我们再去bashbook，上面呢再去看一下耳置状态。
好，这里带错了呢CFFS它是自动就出来了。
然后它有一些状态，我们都可以看一下，这里呢是一个监控监控的屏。
为什么好，这个呢？
是我们这个三二c层就是文件系统。我们这个NFS啊也是可以安装的。
我们这里NFS呢也可以通过两种方式啊，我们暂时先不安装这个NFS我们可以把这个命令告诉大家NFS的命令呢就是我们这个OKMFS然后呢是通过这个date把这个date命令呢写一下啊，s呢呢也是等于三通过这种方式呢也可以去安装我们的NFS如果你需要啊就可以直接这样去用。
我们呢是不用安装这个NFS的。
然后下一步这个区呃块啊这个安装我们这个RSCSR啊，我们来进行安装这个区块，我们部署这个ISCIS呢是通过另一种方式啊，我们把命令的话先去给大家查一下，我先创建我们的实验。
嗯，苹果阅读阅读磁量，它第一是PGPG的数量，也就是PGPGP的数量。
PE的和mapDP啊，我们都是写实，如果太大的话，它会报错。
第二个命令呢，我们就是把这个十三点五五四七年级给你安了一下，是这样子，我们就可以创建我们这个区块这个值我们先来学习一下账子呢，实际是已经创建完了，你不知道猪猪同学们把这个值给启动一下，跟你艾特一下，然后我们下面啊跟前面安装的还是有一些不一样的。
我们要准备一些下面就这个样文件呢，我们是要填一些信息，现在编辑一个文件啊，编辑了RSCS点亮文件，有样文件里面啊，我们来看一下这个地址，有地址多写地址呢是我们前面内网的地址行不行？
世界这个地址呢已过号给拍七三七四七五，这是不是要填到我们这个信任的IP里面七三七四七五，然后其他的都是默认值啊，我们可以看一下其他的三个一咋了呢？
我不是我们再来看一下，对，就是我们所有的r就sservicetype。
它的类型呢是RSCSI还有passtmenthost就是在我们这个测试的内容里面了一些信息的参数啊，这个这种包括十的参数。
我们通过这样啊，再来耳ay一下这个appay呢appay这个样本件和我们p三系里的appay，就是有点相似了，就是森林市东华SS四s好，这样子呢我们就是然后安装成功，你们看一下啊，我们可以看到RSCSR呢啊正在启动。
好，这样子呢它已经启动成功了，很快速啊显示一下声控的一个状态。
今天冬天好，这个呢也是不到一分钟，我就启动。然后我们再来看一下这个管理端。
你在桌子上啊，我们看一下这个区块的这个RSSR这块啊，我们就可以看到这里呢是有三个状态啊，它这个都已经显示出来了啊，之前呢这块是没有数据的。
嗯，好，到这里呢我们就是教同学们来安装了一下我们这个区块区块的一个扩展三幺c系统文件啊，文件系统就是CFFS它的一个组件安装，还有我们对象网关安装。
并且呢我们是通过这个管理端来看我们整个集群的一些状态。我们现在可以看到啊，通过我们一系列安装了这个PGPGS呢，它已经是达到了一百八十五啊，十已经是有八个，然后这个对象已经二百一十六这个所有的状态呢在这里都能展现出来。
好，这一节我们安装组件呢就到这里，这也是预示呢我们这个赛普整个系统呢已经安装结束了。那么下一节呢啊我们将通过这个KYS啊，通过一系列的配置，把我们这个赛事系统呢是嗯集成到我们这个KPS里面去。好，这一节呢就到这里，谢谢大家。
