hello，朋友们，大家好，我们前面呢说了一下如何安装一个CF系统。那么这一点呢，我们SF系统既然安装好了以后呢，我们就要把它添加到KPS里面去。
首先啊添加到KPS里面呢，我们还是需要登到这个KPS上面进行操作。
而文中所采用的这种方式呢CSR呃这个容器接口这种模式啊进行添加。
这种模式呢就是我们最新的一种方式，这相对比较稳定啊，也是官方支持的，也是推荐的方式。
以前老的方式直接靠对p的方式呢，我们是已经不用了啊，直接就是跟同学们说这个比较新的方式了。
呃，我们先登录一下这个TPS的服务器TPS服务器呢就是我们之前安装的这个TPS的master服务器一定要登上去啊，那么我们输入标服务器的账号密码。
这样子呢我们就是以登上去啊，下面创建这些持久键就是添加这个save的方式呢，有两种方式，一个是手动创建这个持久键。
手动方式是什么意思呢？就是说你每需要挂着一个盘手动去添加一下。
这种方式呢是比较麻烦的。在我们构画平台里面呢，它也是没法去自动化的使用的。
那么我们如何去采用自动的方式去创建的。本小节啊，就是蔡老师带着大家一起去通过设置自动方式啊，直接按需创建我们动态的存储件。
动态的存储件呢？是要用到storyageclass啊指定的资源。我们在后面呢也会讲到啊，我们这个开始之前要在我们SF那个系统里面创建一个用户，创建用户栏，就是在crlemaster上面创建用户有点卡住了。
等一下啊，我们把这个命令写在这里单独创建一个词，是这个东西对不起截图里面自己好，我们通过这个命令啊，直接去创建的是上次我们就是把这个单独一个十分钟给它家创建好了。
创建完了以后呢，我们还是需要有一些设置，有个肤权的一个设置，把这个呢给它复制上去。
好，这样子啊，我们就可以通过这个这个命令，把这个k啊给它记录一下，这个k一定要记录一下，给你每个应用上面的值，后面要用到这个k进行赋值。
我们来看一下，是关心oortformist，我们可以看到啊，用户jooanese已经存在了。
我们来初始化一下啊，就是RDD啊这个pro里面的一件，这个一定要初始化，不初始化的话，它是用起来会有问题的。
这里啊这个t非常重要。
如果我们忘了，可以通过这个这个什么东西，一天可以通过这个命令啊，把它给获取出来，这个也非常不用这个p的话，可以记录一下，我们可以通过这个命令看一下啊，这个管理端这个RDB的是是pocommonness。
这个有commoness后我们通过这个个给大家来看一下啊，有没有东是好这里啊，我们可以看到啊，这里已经创建看一下里面的细节JRBD这种方式啊，我们是RDD这种方式进行挂载的。
好，我们再回来。呃，下一步呢我们把这个创建完了以后呢，就是要部署我们那CSR啊这个接口啊，最新的呢我们目前来的是三点六点二，这种版本三点六点二呢，我可以通过这个命令啊，就是这个命令进来看一下有没有地图啊，没有地图，我们先把这个装上可的一一嗯是什么呢？
我们这不可能送一个是意思，等于，然后决定它的分支不好装不公怖分支呢是v三点六点二啊，我们使用三点六点二，然后NPS近死啊，你好啊，是三八四幺三。
好，这样子呢我们就可以拉到指令的这个分支啊，等它拉完预在这个分支是在等一下啊，我们切换这个目口，你部署这个呢我们要来到这个masterk八s集群上。
刚才呢是在这个集群上，我们来到PPS集群，然后呢是进行部署，直接拉完拉完了以后呢，我们就可以存在这个地址，这个待和这个地址。
完了以后呢，我们是需要去设f集群里面看一下这个状态最牛逼。对对对，看一下状态呢，我们可以看到它这个是国际那个十六，然后我们可以看到这里有个v一v一呢，我们就是使用了它一个端口支持的是v一协议。
所以呢我们接口呢只能是使用这个v一的IT加端口号啊，比如这个这一块啊，就是这个IP加这个端口号，那么我们再来切换到t八s里面。
然后进一步的你是CSR这个目录里面进入这个目录，再进行一张点位borDB然后KBS里面啊，我们看一下k八s里面有什么？
这里呢？我们可以看到啊，这里是有一些config文件，我们之前呢是把它已经下载好了，然后我们要来编辑一下。
首先这些config文件我们是需要在手动编辑一下。
第一个呢我们是需要编辑，我们configmap可以连麦吗？
configmap呢我们是通过VR命令v案命令呢，我们是CSI。
然后confiedconmax喂你好，输入内容，这边我们是需要把地址要清楚一下这个内容啊，我们没这个classIPclassIDID我们要把之前的ID给它拿过来，我们前面记录一个案例啊，这个ID号就是我们刚才之前创建的集群ID号。
如果你的ID呢是你紧集群把它换一下，不能直接拿开普老师这个ID啊，因为你装了这个集群和我的集群是不一样的。
他的每个ID号是不一样的啊，先七三啊，七三的话我们来复制一下啊。
嗯，其次呃后面呢就是保存一下结束以后，我们就来安装安装呢，它是通过GPScooneate在KPS这个服务器上啊，cooneate把那个文件保存了以后，我的CPU然后呢通过OK不给干嘛呀？
这个CSIconfig，然后这这个命令啊，我们是neplay一下这样子的话，打个回车啊，它就是把这个config部署上去了。
还有一个呢我们是需要修改的，就是safconfig是需要一个模板文件。
这里的模板文件呢，我们是必须要创建的，关然安装时候有问题。
这个命你可以直接去用这个p值。这里的t值不用去设置confic呢是我们conficmap生成完这个conficmap以后呢，我们也是会睡觉。
对，然后然后呢，是samconfig敲回车啊，就是直接把configuremap把它给成功创建好了。
那这个configmap创建好了以后呢，我们还有一点啊，就是还要创建一个CSY就加密PS好，创建TMSconfig啊，也是我们需要的。
这里面呢需要创建啊。如果你不不创建呢，我们待会去注释掉，也没个关系。
我们通过这个命令啊，创建这个文件文件里面的内容呢是这个默认值这个名字不要改啊，这个名字千万不能改。
创建完了以后，同样的是通过。嗯，哎你说我们这个这个面呢嗯这个稍等一下卡不了啊，手机同样通过OK钉钉，把这个创建一下有病啊。
好，通过这个命令呢，我们敲回回了，然后创建一下。这样子呢我们就是把三个个confiicmac在devs里面呢就是创建成功了。
好，我们来看一下这个configmapconfigmap呢，我们这里可以看到啊，这里有CF。
然后这个呢也是我们之前创建好的几个CF的这个mac。
如果这个没有mac呢，我们这边在集群安装的时候呢，会有问题。
下面啊我们这个configmac创建成功了以后啊，我们还是需要创建我们其他的一个密钥啊，这个密钥的话是至关重要的，也是通过这个钉钉啊，它得创建完集群里面。
这个k呢是我们刚才获取到那个k值，这里的话我们是可以获取一下啊，这个p值这里通过safget这个皮值直接可以去替换一下，把那个TP值呢替换成你的皮值就可以了。
然后其他的那个名字不要改，尤其是IDB这个CK的名字不要改。
生成完了以后呢，它就会有这个文件生成这个命令执行。完了以后呢，它就会有文件生成。
啊，我们同样的是通过酷酷CPLOK从SCESR创RDB啊c可以的。
然后呢是插入回车的话，这块它就能生成我们这个命令啊，要在那个t八smaster节点啊，同样的我们可以去get这个调点，secret呢我们就会生成saf啊VVsecret啊，我们是有这个类型。
这个开普老师呢，之前是添加了另一个集群啊，就是已经添加成功了。
我们这边呢就不再重复添加。
下面呢我们还有一些授权，就是我们的RDAC一些授权东西，我们需要去搞定。
这个授权呢就是主要来操作这个RDAC你看下里面嗯日志啊，就是说它有一些IDVC能执行这两个命令。
我有CPU水爱CF杠ACS高一点RDAC然后呢执行回车。
然后另一个命令呢是五DA放来SIC和BSC然后我们敲回车。这样子呢我们是可把这个ABC授权呢是给它放上去。
另外还要执行两个的是我们popsecret的这个策略投屏。对，这是什么呢？
是容器容器上的一些安全策略PSP然后小黑车不爱你。
铁啥fnode节点，然后小回车，然后这样子呢我们就是把一些这个secret策略呢就已经设置好了。
这个呢就是我们前面啊一些该创建的我们的carmap啊，还有呢我们创建的一些授权以及我们的安全策略。
下面呢我们来看一下啊，我们还要创建这个CSR的一个编车。staycard在创建之前，我们要编辑一下文件，我们要打开这个文件是要编辑一下。
因为我们创建的比较少啊，就是OSE比较少。
在OSB比较少的资源比较匮乏的情况下，我们要把一些参数给它降低一下，尤其这个亲和性也要改一下。
我们来进到这个文件里，进到这个文件里面呢，我们会去来把我们的KMS给它注释掉。我们先搜索一下这个TMS这几行啊要注释掉。我们下面还有真的是这里呢，这三行呢也是要把它给注饰掉。然后我们啊再回到一开始三十的状态啊，我们看一下有没有新核心。
