hello，同学们，大家好，本节课我们来学习这一个代理模式。那么同样的，为什么需要这个代理模式以及代理模式的实现方式，以及说这一个代理模式的优点和缺点。
那么首先为什么需要这一个代理模式呢？我们来看一下它的一个定义。
那么由于某些原因需要给这个某个对象提供一个代理，以控制对该对象的一个访问。
那么这个时候呢，由于这个访问对象不适合，或者说不能直接引用这个目标对象。
那么这个时候呢，代理对象呢就可以作为这一个访问对象以及目标对象之间的一个中介。
那么这一点呢，我们还是通过生活的例子来理解会比较好一些。
比如说对于这个房屋的买卖来说呢，买家和卖家呢通常是不会这一个直接接触的。
因为呢对于这个直接接触来说呢，那对双方的利益呢都没有办法充分的保障。
那么这个时候呢，他就会引入一个房屋中介来进行双方的一个协调，并且呢为这个交易呢准备一些相关的准备工作。
那么这个呢就是代理的作用，它既能保护双方的利益呢，也可以让整一个系统呢变得更加有序。
所以呢当一个客户他不能或者说不想直接访问另外一个对象的时候呢，这个时候呢就需要一个中介帮忙来完成这一个任务。
那么这个中介呢，在这里呢，我们就理解为是这一个代理对象。那么再比如说这个购买火车票呢，我们是不需要去火车站去购买的对吧？
我们可以通过这个网站，通过这个火车票代售点来进行购买。
那么这个呢其实本质上呢也是一个代理的一个过程。而在我们平时的这个代码的开发理念呢，我们在进行服务的部署的时候呢，也会有这种代理的一个出现。
比如说后台进行了三个节点的一个后台服务的部署。那么在前端呢，我们需要有一个统一的代理层统一的转发，对吧？
然后呢，把这个请求呢进行这个统一的处理，然后呢，转发到后台的三个节点。
那么这个呢其实也是一个非常长常见的代理的模式。那么这个代理的模式呢，我们还可以通过代码来理解更多的一个实现。
比如说在这个service这个类里面呢，我们可以看到说它实现了一个pose方法以及一个get方法，分别返回了两个字符串，对吧？
那么刚才呢我们也提到了，如果说它的这个服务需要比较多的支撑比较多的请求的话，那么这个时候呢，一个节点的部署呢是不不满足足的一个系统的要求的。
那么这个时候呢，可能就需要说有一个分节点的部署，多个节点呢都来部署这个服服务。
那么多个节点都来部署这个服务的话，那么其实就是不好统一的对外进行这个服务了。
那么这个时候呢就会引入一个process的一个功能来进行这个请求的代理。
然后呢把这个请求呢转发到后台的三个节点里面，使得呢这个系统多个节点里面呢可以协调的去有序的运行起来。
我们来看一下这个代理的实现。首先呢我们可以看到说它有一个构造函数，对吧？
它有两个构造函数。那么这里呢我们可以看到说有一个parallel的一个参数。
那么这个参数呢其实就是指定着后台服务的一个数量，对吧？并且呢自己里面呢用一个列表呢来保存的它的一个服务的节点。
然后呢，我们可以看到说它有一个负载均衡的过程，对吧？
我们来看一下它实际进行这个pos方法以及进行这个get方法的时候呢，它是做了哪些工作的。
比如说在进行这个pos方法的时候呢，它其实本质上返回工作，调用了这个service的pos方法。
但是呢在这个代理的时候呢，它还做了一些额外的工作。比如说它有一个prayrequest的一个函数进行了一个准备的一个过程。
然后呢，它还有一个balancing进行了这个负载均衡。也就是呢把这个请求呢均衡的给到后台的不同的节点，然后呢，才是进行这个后台的pos请求，然后呢再进行请求，返回之后呢，还做了一些收尾工作。
那么最后呢再把这个结果返回给客户端的，那么包括说这get方法呢也是一样的。
那么通过这个代理呢，其实我们可以看到说它既通过了后台的多工作节点，使得说后台多个节点呢，虽然说是离散的去进行这个部署的，但是呢可以有序的为这个系统呢去分担一些流量。
然后呢，我们还可以看到说有一个负载均衡的保护，使得每一个节点呢它都可以相对均衡的去处理参数，使得这个系统的整一个负载。
而每个节点的负载呢也不会是太高。然后呢，对于这个请求的具体过程呢，我们还有这个预请求的一个操作，以及后请求的一个操作。
那么在这个操作里面呢，我们其实也可以做很多操作。比如说在这个安inex里面呢，我们可以说去记录一个时间以及处求参数，以及在这个pos的quest这个后请求的时候呢，可以记录它的一个返回时间来统计这个不同接口的一个时候等等等等。
那么这些呢在这个代理层里面呢都可以去实现的。所以呢这个就是代理模式，它的一个具体的实现过程了。
好的，那么它具体有哪些优点和缺点呢？那么在这里呢也做一个简单的汇总。
首先呢对于这个代理模式来说呢，它其实本质上呢就是在这个客户端和这一个目标对象之间呢是起到了一个中介作用以及保护目标对象的作用的。
并且呢这个代理模式呢它还可以扩展这一个目标对象的功能。
比如说这个预请求的这个记录以及后请求的这个记录以及这个负载均衡。
那么这些呢都是原有的这一个目标对象里面呢是不能做到的。这样呢在一定程度上呢是降低了这个系统的耦合度的，增加了这个程序的可扩展性的。
那么对于刚才的这个架构呢，其实我们也可以看到说，如果这个service它的这个负载已经很高了，那么是可以动态的去扩展它的节点的，然后呢把它进行一个代理的接入就可以了。
所以呢它是增加了这个程序的可扩展性的。好的，那么它有哪些缺点呢？
那么肯定的它也会说导致这个类的数量的增加，增加这个系统的复杂度。
再有呢如果说我们增加了代理对象里面它做了比较多的扩展工作的话，那么会使得整一个处理的速度会变慢，会降低这一个请求处理的这个效率，并且呢重要的是增加了系统的复杂度。
所以呢对于这个代理模式呢，我们也是需要做一些权衡的，并不是说所有的这个情况下呢，都可以增加这个代理模式，我们也需要去考虑说它是否有必要以及增加的成本以及带来的一些影响等等。
好的。最后呢，简单的回顾一下本节课的主要内容。首先，为什么需要代理模式以及说代理模式的实现方式。
首先，为什么呢？因为呢我们需要在这个客户端和这个被调用端之间呢去增加一层代理，使得这个代理呢可以保护双方的一个利益，或者说保护双方的一个功式。
然后呢还可以做一些功能的扩展，对吧？然后呢，是代理模式的实现方式。
再样呢，就是它的一个优点和缺点。好的，那么以上呢就是本节课的主要内容，那么也非常感谢同学们的学习。
那么希望呢同学们下来之后呢，也可以去多多实践这个相关的这个设计模式。
那么这样子呢可以使得同学们的这个代码呢更具有这个鲁棒性，也可以说这个设计的架构呢会更加的优雅。
当然了，这个呢是一个长期的过程，或学们一定要去多加实践。
