同学们，大家好，本节课我们来学习设计模式的单例模式详解。
那么在本节课呢，我们需要解决三个问题。那么第一个呢，就是我们在平时编程里面以什么需要这一个单例模式以及这一个单例模式，它的实现方式以及说我们平时在使用这一个单例模式的时候，需要注意哪些问题？
好的，首先呢我们来看一下，我们在平时设计当中，为什么需要这个单列模式？
因为呢我们在平时在开发在系统里面呢，其实很多的类的定义其实是不需要创建多个实例的，并且呢重复初始化这个类的话会浪费一些资源。
那么在这里呢，我们举一个非常形象的例子，windows的任务管理器。
那么在这里呢，同学们可以把自己的电脑呢来做一个实验。同学们呢可以尝试在本机里面呢去打开这一个windows的任务管理器。
同学们会发现说这一个任务管理器呢，它只能打开一个，并且呢你重复打开的话，它是不生效的。
那么这个呢其实就和我们为什么需要这个单例模式呢是非常类似的一个情况。
因为呢我们假设我们可以开多个windows的任务管理器，我们假设去想象一下会发生什么？
首先这多个的任务管理器呢，它的内容必须要完全一致，对吧？如果说这个内容不一致的话，那么问题就更加严重了。
那就说明这一个任务管理器的内容是一定有一个是错误的。
那么这样子呢就会给这个使用者呢造成一定的困扰，使得我们这些用户呢不知道该相信哪一个任务管理器里面的信息。
所以呢在这个情况下，windows的任务管理，现在它的功能就决定了它只能单列的进行呈现，它不能呈现多个窗口。
那么回到我们本节课的这一个单例模式，其实呢也是非常类似的。
在平时我们的开发里面呢，其实系统它只需要一个实例对象，并且呢要求它是全局为一。
并且呢如果说这种类的初始化资源消耗太大的话，那么只允许创建一个对象的情况下呢，也可以使用这一个单例模式。
那么这里呢对于这个类的初始化资源消耗太大的话，那么这里呢对于这一句话类的初始化资源消耗太大的话，三啊一那么这里呢对于这一句类的初始化资源消耗太大。
那么这一句话呢，其实在一些重的系统里面呢，在初始化一些类的时候，可能会消耗很多的资源。
这里呢我们可以举一个例子，我们假设在一个游戏里面，我们假设一张地图，对吧？
它是一个类。那么这个类呢这个地图呢，它就可能在初始化的时候呢，需要消耗多的资源，包括说进游戏面进行这个渲染以及等等的一些功能。
所以呢对于这个地图来说呢，它的初始化是需要消耗很多的资源的。
并且呢在游戏里面通常来说地图呢也是只有一份。那么这个呢就是类的初始化资源消耗太大，而只允许创建一个对象。
那么再有呢，就是如果说这一个实例，它只允许使用一个公共访问点的话，那么不允许通过其他途径来访问该实例的话，那么在这种情况下呢，也可以去使用这个单例模式。
好的，那么了解了，我们为什么需要这个单例模式之后呢？我们来看一下这个单例模模的的实现方式们们过代代码呢来解解这个单例模式，它是怎么样去实现的。
好的，那么这个呢就是单例模式的主要的代码。
那么在这里呢我们可以看到整一个单例模式呢，它是比较简单的。我们来看一下它的主要的一些元素。
首先它有一个私有的静态变量这一个single。那么这个呢就是单例模式下面的一个静态的变量，并且呢它是私有的。
然后呢，我们来看一下它的一个构造函数。那么在这里呢，它的这个构造函数呢，它只有这个无参的构造函数，并且呢把它设置为这一个是私有的构造函数。
那么通过这个构造函数的私有化的定义呢，就使得说这一个类呢没有办法在外面呢通过这个构造函数的方法去进行这个实例化。
再有呢我们来看一下，这里面呢有一个静态的方法，getinstance可以PT它呢是一个public的一个函数，并且呢是静态的函数。
我们来看一下它的主要实现。如果说这一个变量是now的话，那么这个时候呢我们初始化一个变量，否则的话我们直接返回这一个singleton，那么这样子呢就是一个最简洁最简单的单例模式的实现。
那么在外部去调用这一个单例模式的类的时候呢，我们来看一下它是怎么样来进行调用的。
嗯，啊，那么首先呢我们按照普通类的一个初始化的方法，我们尝试一下，是不是可以将它进行一个初始化。
我们通过new来进行初始化。那么这个时候呢，其实我们可以看到说它是有一个波浪线的一个告警的。
那么这个呢，主要是因为它的构造函数是私有的。那么这个时候呢，是不允许进行这样子的一个调用的。
那么这个时候我们怎么样去调用这个类呢？我们通过这个方法，它定义了一个计快的方法。
getinstance通过这个方法呢来取得这一个类打了。
那么这里呢我们来定义一个函数，你的对不对？
嗯，对吧？那么这个时候呢，我们就可以说通过这一个实例化的对象呢来进行这个函数调用。
好的。那么这个呢就是最简单的一个单例模式的实现。我们来总结一下。
首先呢第一点它需要有一个静态的变量来保存唯一的一个实例。
记着呢它需要有一个getinstance的一个方法。那么这个方法呢，是public，并且呢是静态的。
那么通过这个方法呢，可以获取到前面的这个静态变量所指定的一个唯一的实例。
再有呢就是这一个最重要的，也就是这个私有的构造函数。
那么私有的构造函数呢就会使得说这一类呢呢没有办法，外部通过过的方式呢来进行一个初始化，只能通过这个个方法呢来获取它唯唯一的一个变量。
那么这个呢是一个最简单的单列模式的一个实现。那么在一些比较简单的系统里面呢，是可以正常的运行的。
但是呢如果说在遇到了一种多线程的环境的话，那么这种使用方式呢是会有问题的。
我们来思考一下，假设我们刚才的代码，在这个多线程的环境里面去运行的话，会有什么问题？
首先呢，我们假设有多个线程，同时调用这一个list的函数。
那么这个时候呢，因为没有一个多线程，没有一个保护的话，那么这个时候呢，有可能会导致说这一个思维变量进行这个重复步初始化。
所以呢在一些极端的情况下呢，还会导致这一个空指针的错误。
所以呢在这个情况下呢，我们在多线程环境里面去使用这个单列模式的话，我们一定要去注意这一个多线程的安全问题。
那么怎么样来解决这个个多线程的安全问题呢？在这里呢单列模式它有两种实量方法，分别叫做这个懒焊模式以及这个热焊模式。
这个呢我们的重点就是来理解这两个的模式是怎么样去解决这一个单例模式，在多线程的环境下去正常安全的运行的。
首先我们来看一下这个懒汉模式。那么这一份呢就是这一个懒汉模式的一个代码。
那么在这里呢我们可以看到它其实是加入了一些java程序的这个多线程环境下需要用到的一些关键词。
比如说在这个变量里面呢，加入了这个volunteer的这一关键字。
然后呢，在这个getinstant里面的这个函数里面呢，我们也是加了这一个同步的一个代码。
快使得说这里面的代码呢只能当线程的运行。那么这样子呢就使得说这一个初始化呢，只有可能串行的初始化，避免了这个多线程，同时调用这个函数重复初始化的问题。
那么这种方法为什么会叫做这一个懒汉模式呢？
我们回到PPT那么懒汉模式呢，它指的就是等到需要该对象的时候呢，才初始化这一个单例的对象。
并且呢在这里呢会有两个关键字来修饰关键的部分，包括说这个所有变量以及这一个初始化的代码。
那么在这里呢，我们重点是来理解这一个懒它的一个个键键点，是等到需需该该象象的时候，初初始化这个单例对象，我们回到这边的代码。
那么在这里呢我们可以看到说，如果说外部需要使用这一个单列模式的对象的时候呢，它会调用这个getinstance的方法。
那么对于这个方法呢，如果说它是第一次调用的话，那么就会跑到这里面的这个初始化的这个逻辑里面。
那么也就是说当外部需要这一个类的时候呢，它才会进行初始化。
所以呢这个呢就是典型的懒汉模式，等到这个需要的时候呢，才去进行这个初始化。
现在我们作为对比，我们来看一下这个二焊模式。那么二焊模式呢和它的一个懒汉模式呢是恰恰相反的。
对于这种方法呢，它在这个类的初始化的时候呢，就已经new好了，对吧？
这里呢我们可以看到说这一个所有变量呢已经在定义的时候呢，已经进行这一个初始化了。
那么对这个getinstance呢，它不会再去进行初始化，而是直接返回它的一个所有变量。
那么这个呢就是二焊模式。其实呢我们是可以看到的这种模式呢，它是比前面的这种模式呢要简单许多的我们并不需要加入这些同步相关的关键字来进行代码的保护，或者说变量的保护。
在这里呢也简单的做一个汇总。首先呢二化模式，它指的就是提前初始化这个单例的对象。
那么在需要使用的时候呢，直接进行返回，那么就不需要说在使用的时候呢，再来进行这一个初始化了。
相比懒汉模式呢，它的实现过程是更加简单的。那么同学们如果说平时在编写代码的时候呢，我建议是采用这个噩化模式呢来进行这一个单例的一个实现的。
好的。那么最后呢，我们简单的汇总一下本节课的主要内容。首先我们为什么需要这个单例模式，其中呢有这个系统的需求，也有说这个类的一是特殊性，使得我们不得不去使用这个单例模式。
接着呢我们了解了单例模式的实现方式，包括说一个翠朴数，最简单的以及说包括一种这个可以保护多线程安全的两种的实践方法，以及说我们在平时在使用的时候需要注意的一些问题。
那么其实主要的就是这个多线程的问题了。好的，那么以上呢就是本节课所有内容，非常感谢同学们的学习。
