hello，同学们，大家好，本节课呢我们来学习软件设计模式的七大原则。
那么其实呢在这个设计模式的这一个领域里面呢，通常来说的是有二十三个设计模式。
那么其实呢本质上来说呢，对于这些设计模式呢，我们更加重要的是掌握他们相关的一些设计的原则，而不是具体的设计原式。
所以呢在前面呢，老师所给到的是在实际工作中，或者说在这个面试里面会被考察到的设计模式没有呢把这个二十三种设计模式呢都给表现出来。
那么在本节课呢，我们再来了解它的一些这个相关的设计原则。
首先呢是这个开闭原则。那么它所指的是当这个应用的需求被改变时，那么需要尽可能的在不改变原有软件实体源代码，或者说二进制代码的情况下呢，可以进行扩展模块的功能，使其满足新的需求。
那么这一点呢其实是很容易理解的。其实我们平时在进行开发的时候，我们都说是更倾向于去写新的代码，而不是去改老的代码。
所以呢这个开闭原则呢也是基于这一个逻辑呢去进行这一个提出的。
因为呢通常来说，如果说我们需要改原有代码的话，我们不仅仅需要回到原有实现的这个逻辑的体系里面去理解这个代码。
为什么写的并且呢？很多情况下呢，在这个理解以及这个实现来说呢，都不是这个完全这个符合当下的一个场景的。
所以呢这个改动呢其实通常都会有一些错误。因此呢在这个原则下面呢，其实就要求说我们可以尽可能的不改原有代码，而是去扩展新的代码，扩展新的模块，所其来满足新的一个需求。
所以呢它对这个软件测试的影响呢是非常大的。那么如果说在进行代码版本的迭代的时候，我们不改原有代码。
那么对于软件测试来说呢，我们就只需要在测试的时候去测试覆盖新的这个代码，新的逻辑就可以了。
那么对于原有逻辑呢，我们可以依然的去做回归。那么这样子呢，其实对软件测试来说呢，是非常友好的，也可以更好的来保证它的一个软件的质量，并且呢提高了这个代码的可复用性，也提高了这个代码的可维护性。
那么其实呢这些呢都是基于说我们不改老代码，而是去扩展新代码，所这个带来来的。
当然了，这一点呢其实也依赖于说同学们在设计这个架构，在设计相关类的时候呢，要注重这一点，要考虑周全，使得呢所设计的类呢然够呢满足这个开闭原则，使得在这个可以尽可能的一次设计。
然后呢，可以后面的在使用里面呢，可以尽可能少的去改动。
那么这个呢就是开闭原则。那么第二个呢是这个里式替换原则，它呢是通俗来说是这样讲的，就是子类呢它可以扩展父类的功能，但是呢不能改变父类原有的功能，也就是呢在进行继承的时候呢，要特别注意的。
就是如果说我们需要在改变父类原有的一些行为的时候呢，我们一定要去新的这个函数去实现，而不是改负类的一些函数，或者说这个重载类类的些函数。
所以呢在这个这个时候呢，就有一些实际的实现呢，比如说子类呢它可以实现负类的抽象方法，但是呢不能覆盖这个负类的非抽象方法，也就是呢在这个子类里面呢不要去重写负类的这个方法。
然后呢，子类可以实现子类所特有的方法，也就是呢去扩展负类的这个功能。
这样呢就是关于这个重载和这个实现的两个注意点了。那么重载的时候呢，这个负法的输入一定要比负类的方法更加宽松。
因为呢我们做父类的目的呢，其实就是为了扩展这一个负类的功能。
所以呢在这个输入的时候呢，一定要比这个负类的方法呢更加宽松，才符合这一个继承的使用。
那么同样的这个子类在实现负类方法的时候呢，方法的输出一定要比负类的方法更加严格。
那么这里呢主要强调的是这一个实现实现，意味着负类的方法呢，它可能是一个虚函数。
那么虚函数呢它定义的是这一个函数的最这个底层最原始的一个形态。
所以呢在子类在实现这个方法的时候呢，一定要更加具象化，否则这个实现就没有任何的一个意义了。
因此呢它要求说这个方法的输出一定要比这个互略方法呢更加严格。
那么这个呢就是里式替换原则，它主要是强调在这个继承的过程里面呢，需要注意的一些点。
接着呢是这个依赖倒置原则，一么这个倒置原则呢它的定义比较长。
那么我们总结最核心的就是我们在实际编程的时候呢，我们要面向接口编程，而不是面向这个对象面向这个类来进行编程。
具体来说呢，就是高层模块不应该依赖底层的模块，两者呢都应该依赖其抽象，并且呢抽象不依赖细节，而是细节依赖抽象。
总的来说呢，就是面向这个接口编程。那么这里呢也有几个这个优点，就是说这个可以降低类之间的一个耦合度，可以提高系统的稳定性。
因为呢我们是这一个面向接口去进行编程的，所以呢在实际的运行上呢，是依赖接口，而不是依赖实现。
那么这样子说同学们这个如果有别的同学进行合作的话，他们修改了这一个实现的话，是不影响这个依赖接口的其他的类的。
所以呢它可以提高这个系统的稳定性，它可以减少这个并行开发所引入的风险。
那么这点呢刚才也提到了，比如说对于一个接口的话，可能有很多的实现。如果说这个接口定义的比较好的话，那么并行开发不同的实现的话，其实是不影响这个接口的。
那么这样子呢，对于这个面向接口编程的时候呢，他们就可以降低这个并行开发所引入的风险。
这样呢就是提高代码的可读性，以及可维护性。
可读性指的就是我们都是面向接口去进行编程的。
然后呢，我们在实际在看代码的时候呢，我们只需要看这个接口的定义就可以了。
不依赖具体的实现。然后呢，是这个可维护性，它更加有这个鲁棒性，更加方便去进行修改，而不对别的类去产生影响。
那么这个呢就是依赖倒置原则。那么这有呢就是这个单一指责的原则。
那么这个原则呢就比较好理解了，它指的是我们在设计一个类的时候呢，应该前仅应该让这个类呢它的功能是尽可能单一的，也就是呢有且仅有一个可以引起它变化的原因。
否则的话这个类呢是复杂的，应该进行拆分，其实不仅仅是类了。
我们在设计函数的时候呢，也是尽量的要求。这一个函数要到这个功能，尽可能简单不要在一个函数里面呢去实现过多的功能。
因为呢我们通过这个单一原则的一个要求呢可以降低这个类的复杂度，也可以降低这个函数的复杂性。
那么类或者说代码的函数的这个可读性，那么也提高了可维护性以及变更所引起的风险会降低。
因为呢类的功能是单一的时候呢，我们可以更加简单的去进行类的一个变更而尽可能的减少他们的一些依赖。
好的，那么这个呢是单一值的原则，接着呢是这个接口隔离原则。
那么它的定义呢也是比较简单的。也就是呢这个客户端它不应该被迫依赖于它不使用的方法。
也就是我们平时在进行编码的编写，或者说类的编写的时候呢，我们一定要遵循的是一个最少依赖的原则。
也就是我们没有必要依赖的，一定不要引入进来，使得这个接口呢是最简单的这个实现呢，它的依赖呢也是最简单的。
那么这样子呢也是可以提高说这个灵活性可维护性，降低这个系统的内聚性，以及保证了这个稳定性，以及减少这个项目工程的代码，冗余的。
前面三点呢都是比较虚的，我们重点是来讲一下这个最后的一段减少项目工程的代码冗余。
那么其实呢在这个最少的依赖引入的这个时候呢，我们的代码是会精简许多的。
并且呢如果说同学们有使用过一些代码检查工具的话，其实呢也会发现说这些检查工具呢都会提醒你这些它的这个引入呢是没有必要的。
这个依赖呢是不使用的。那么这个时候呢，就会提醒同学们呢去去掉这些无用的依赖。
那么这样子呢在代码分析的时候呢，也可以减少它的一个依赖的复杂度，并且呢可以使得整一个工程，它的构建速度呢会更快。
那么这一点呢，其实是给这个编辑器，或者说给这个项目的CICD呢是可以提供很多的一些便利的。
接着呢是这个迪米特法则，那么这个法则呢，它其实强调的就是两个类，或者是多个类之间呢，没有必要的话，不要直接联系。
那么它的目的呢是降低类之间的这个耦合度，提高模块的相对稳定性。
平时呢我们在使用这个消息队列，或者说使用这个代理等等呢，其实都是符合它的一个法则的。
它呢主要是降低类的这个耦合度，提高模块的这个独立性，同样的也是可以提高类的，可复用率，提高这个系统的扩展性的。
但是呢同样的它会产生大量的这个中介类。所以呢前面的这个这个代理模式装饰器模式等等呢，其实呢都是符合它的一个比米特法则的。
但是呢它会产生一些中介类，使得整一个系统呢变得更加复杂，增加系统的复杂性，降低模块之间的这个通信效率。
所以呢在这里呢同学们需要特别注意的就是两个实体类之间的这个关系呢，最好是越简单越好，要么呢就是直接的相互调用，要么呢就是通过这个相成复发，或者说通过小息队列来进行建立这个联系，要么呢就是没有关系，而不要存在这一种。
这个你包含我，我包含你，你隐性调用我，我显示调用你的各种不同呢，这样子各种奇奇怪怪的关系。
那么这个呢就是比米特法则，最后呢，还有这个合成复用的原则。
那么这个原则呢指的就是我们平时在进行功能代码的编写的时候呢，我们可以考虑除了继承以外的别的一些方式来进行这个功能的扩展。
比如说前面的装饰器模式呢，其实就是符合它的一个合成复用的原则。
我们不仅仅可以使用这个继承来进行功能的扩展，我们还可以使用别的方式来进行功能的扩展。
那么这里面呢就是一个合成作用的原则。原因呢也有一些，比如说这个继承复用呢，其实是破坏了类的封装性的，它使得复类和子类的这个耦合度过高。
那么组合的方式呢就维护了类的封装性，并且呢新类和聚类之间的耦合度呢变得更低，并且呢组合复用的灵活性是更高的。
我们可以针对不同的功能去进行灵活的组合。所以呢在进行这个软件复用的时候呢，我们除了考虑继承以外呢，我们还可以考虑这种功能的合成功能的组合来进行这一个功能的扩展的。
那么这个呢就是合成复用原则。其实呢这些的原则呢，本质来说呢都是几十年来这些先人，他们所总结出来的一些经验。
那么这些经验呢在现在或者说在未来很长一个时间里面呢都会组刻的影响着我们。
那么很多优秀的架构呢，其实都是符合这里面的原则的。
那么前面呢我们也了解过了一些常见的设计模式。那么在这里呢，老师想送给同学们两句话，就是首先第一句就是规则是死的。
但是呢程序员是活的。那么这就要求同学们在实际使用的时候呢，一定要这个灵活变通，而不是死守，硬是要坚持这里面的各种原则，或者说各种的设计模式。
然后呢，第二句就是同学们一定要进行这个灵活的变通。
因地制宜，总的来说适合的才是最好的。我们没有必要为了架构而架构，没有必要为了设计而设计。
当然了，在这个实际实现里面呢，我们的这些设计呢可以给整一个软件系统呢带来更多的一些优雅。
但是呢我们在实际的使用的时候呢，也一样要考虑真实的情况，一定要在在真实的情况和在这种原则之间呢去做一个权衡，这样子呢才是真正的理解这一个软件的设计模式。
好的以上呢就是本节课的所有内容。那么在这里呢，同学们一定要注意在这些优秀的架构优秀的原则里面呢，一定包含着大量的这个实践。
同学们一定要多实践，多去领悟。这里面的各种点好的，非常感谢同学们的学习。
