hello，同学们，大家好，本节课我们来学习设计模式的适配器模式详解。
那么同样的我们的逻辑呢依然是按照说为什么需要使用这一个模式以及这个模式是怎么样去实现的，以及说这个模式的一些优点和缺点呢？
其解这一个适配器模式相关的内容。首先为什么需要这一个适配器模式，为什么呢？
其实我们可以先看到它的一个定义。那么将一个类的接口转换成这个客户端客户希望的另外的一种接口，使得原本由于接口不兼容而不能一起工作的类呢，可以一起工作的这一个模式呢，我们就称之为是适配器模式。
那么在实际开发的时候呢，如果说我们需要开发具备着某种业务功能的组件，在现有的组件库里面呢已经存在了。
但是呢它和现在的这个系统的这个接口规范不兼容。
也就是呢虽然说存在，但是呢不能直接的被使用。那么如果说再有这个重复开发的成本比较高的时候呢，我们就可以使用这个适配器模式来解决这一个问题。
好的，那么接下来呢我们还是来看一个具体的例子，来了解这个适配器模式，它是怎么样去进行它的一个实现的。
那么这个呢主要就是这一个发动机的替换的这个例子。那么在这里呢在代码里面呢，就定义了一个叫做peacherengine的一个类，它呢指的是一个汽油发动机的一个类。
那么在这个类里面呢，定义的比较简单，它有一个函数叫做这个peacroldrive，它有两个参数，分别叫做这个config以及一个mode配置和这一个模式，它的这个输出呢是一个print的一个输出。
那么这个呢老师是简单的定义了一个叫做这个汽油发动机的一个类。
那么我们再来看一下这个客户端，它需要使用的类的这个时候是怎么样去进行调用的。
那么在这个客户端使用的时候呢，它只有一个USAmode的一个参数，它是一个字符串。
那么如果说这个客户端它想通过这一个配置直接的去使用这个u动机的话是不行的。
因为呢参数是不兼容的，在这个客户端里面呢，它只有这个USAmodemode。
但是呢它的这发动机的定义里面呢，它有两个参数，分别叫做这个config以及这一个mode。
那么这个时候呢，它就需要说在这个客户端使用里面和这一个发动机之间呢去做一个适配器，以使得这个客户端呢，它可以进行这个发动机的一个使用。
所以呢这个时候就需要说在中间呢加一层这个适配器，使得这个客户端可以使用这一个发动机。
好的，接下来呢我们来看一下这一个发动机适配器的一个实现。
那么在这个发动机适配器里面呢，我们需要承上启下。首先呢它需要说可以接受这个参数，然先呢它可以正确的把这个参数呢传递到这个peacalengine的这个类的实例里面。
也就是呢它需要把这个原来的接口呢转换成另外一个接口，使得双方呢相互之间是一个匹配的关系。
好的，我们来看一下这个适配器。那么这个类里面呢，它就有一个drive的一个函数，它的这个函数呢接受的就是这个USAmode的一个参数。
那么在这个参数里面呢，就需要做一个转换了，需要说把这个配置以及这个模式呢进行这个参数的提取。
那么这里面呢就进行这个提取，拿到了这个配置，以及拿到这个模式。
那么拿到配置和模式之后呢，我们再把这个配置和模式呢放到这个peitroldrive这个函数里面呢去进行它的一个执行。
所以呢在这个适配器里面呢，它其实就起到了一个协议转换的作用。
所以呢原来的时候呢，这一呢pacroengine的这个类呢，它是不能被客户所使用的。
因为呢客户所需要使用的是另外一个执行。所以呢原有的这一个接口呢，由于这个开发成本比较高，我们假设这个pitrolengine这个类的开发成本是很高的。
那么这个时候呢，就需要说这一个适配器去做一个接口的兼容，把这个接口呢实现为这个客户端可以实现的这个方口。
那么这种方式呢就称之为是适配器的一个方式。所以呢在最后其实我们可以看到它的这个调用里面呢，它是没有直接的去调用它的一个picacroengine的drive函数的，而是初始化了这个适配器。
然后呢通过这个适配器呢去进行调用的。因为呢在这个drive里面呢，它是进行了这个参数的转换，然后呢才是去调用它的一个peacrolengine的这个pacroldrive这个函数的。
好的。那么这个呢就是它的一个适配器模式。其实呢除了这个代码里面呢，我们平时在生活中，在这个手机充电器，或者说在这些这个显示器里面呢，其实我们都可以看到，比如说在这个手机充电器里面，我们可以使用这个苹果的充电器给这个苹果手机进行充电。
然后呢，在安卓手机里面呢，也可以说通过oppo的充电器呢给这个vivo的手机进行充电。
而这个华为手机呢，也可以这个给vivo，或者说给oppo给小米手机来进行充电。
那么其实本质上呢，他们就是在这个充电器的适配器层面进行了这个兼容，使得原来不同这个手机都可以使用这个适配器，可以使用这个不同品牌的充电器。
那么适配器的这个模式有什么优点和缺点呢？首先呢优点是很明显的，客户端呢，它不需要要理解这一个底层的这个类的一个实现，而是通过这个适配器可以非常透明的去调用到这个目标的接口，并且呢复用了现存的类，使得可以最小程度的去修改原有代码而重用现在的类。
那么这一点呢，其实对这个程序员是非常友好的。因为呢我们可以不改它原有代码。
然后呢，我们只需要新增代码就可以实现相关的这个客户端的需求了。
并且呢它将这个目标类和这个适配者类呢进行这个解耦来解决这一个接口不一致的问题。
那么有优点肯定也是有缺点的。首先呢最明显的缺点呢，就是增加了这一个系统的复杂性。
再有呢本质上呢实际起作用的就是这个客户端调用以及实际的这个被调用的类。
但是呢由于双方的这个接口不匹配，而增加了一个新的类，叫做这个适配器。
所以呢这无形是增加了这个系统的复杂性的，并且呢也增加了这个代码的阅读难度，并且呢降低了代码的复读性。
再有呢其实它的这个调用链路呢就变得更长了。原来呢只有主调和被调的这两方，但是呢加入这个适配器之后呢，原来的两方关系呢就变成了三方的一个关系。
所以呢在这里面呢，这整一个调用的链路呢也会变长。那么这个呢就是适配器的一些缺点。
好的，那么最后呢简单的来做一个汇总。首先我们为什么需要这一个适配器？
那么这其实主要解决的是这个客户端和这个被调用端的这个接口不匹配的问题，而引入了一个适配器。
然后呢，它是怎么样去实现的，其实呢实现是比较简单的。再有呢就是它的一个优点和缺点。
好的，那么以上呢就是本节课的所有内容，非常感谢同学们的学习。
