hello，同学们，大家好，本节课我们来学习建造者模式。那么同样的，我们沿着这一个思路呢去了解这一个设计模式的。
首先呢我们需要了解我们在这个编程里面，为什么需要这一个建造者模式，然后呢以及它的是怎么样去实现多。
那么这个方式的一些优点和缺点。首先呢我们来思考一下，为什么需要这一个建造者模式？
那么平时我们在编写一个比较复杂的类的时候呢，有时候呢它的这个可选参数呢就会比较多。
那么对于这种类呢，我们平时在进行这个初始化的时候，由于呢有比较多的可选参数。
那么这个时候呢，就会说在不同的要求下呢，会有很多的不同的构造函数。
那么这种类呢不管是在进行实现，还是在进行这种在初始化的时候呢，都会比较麻烦。
因为呢同学们在初始化这种比较多可选参数的类的时候呢，需要精心的认真的去选择这个构造函数，避免说初始化错误。
所以呢在这里呢就推荐说当一个类的构造函数的参数超过四个的时候呢，并且呢有些参数是这个可选参数的时候呢，是建议考虑这个构造者模式的。
那么接着呢我们来看一下这个构造者模式，也就是这个建建造模模式，它怎怎样去进行这一个实现的。
那么这里呢老师强调一个叫做链式调用的一个调用方法。
那么平时呢同学们如果说在java里面有比较丰富的编程经验的话，那么应该呢都有了解过这个链式调用是怎么样的？
接着呢我们就来了解这个建造者模式，以及在进行这一个链式调用的时候呢，有哪些这个相关的一些地方，那么来到代码这里。
那么在这里呢，老师定义了一个叫学生的类student。那么在这里呢，我们可以看到说它有比较多的属性，有这个名字，性别，对吧？
地址学校这个代码证年龄后呢，这里面呢因为它的比较多的一些属性呢都是可选的一些参数。
那么在下面呢就会有说比较多的这个构造函数。比如说有只有这个名字的构造函数，有名字加这个性别的名字加性别加地址名字性别别的学校校以及呢相关的一些这个属性的get方法和set的方法。
那么对于这个类呢，其实我们可以看到说它的属性。首先呢是比较多的，然后呢它的这些属性呢其实都是可选的。
再有呢它们就是有比较多的这一个构造方法，每一个构造方法呢，它们都有不同的参数。
那么在这里呢，其实我们还可以看到说它的比较多的属性呢，都是这个字符串属性的。
那么如果说我们在挑选这一个构造函数的时候呢，没有注意它的参数的顺序的话，那么也有可能说导致它的一个这个构造的一个错误。
那么这个时候呢，就比较需要这一个构造者模式了，这个建造者模式了。
那么我们来看一下建造者模式，它是怎么样来进行这一个类的初始化的。
那么在这里呢有一个叫做studentbuilder的这一个类。那么这个类呢就是学生的这个类的建造者。
那么来看一下它的这选实现是怎么样的。首先呢在这个构造的类里面呢，同样的有和student一样的这些属性，包括说name性别地址学校等等这些属性。
那么这个呢都是和这个学生呢是一模一样的。然后呢，它这里面呢有这些setnamesetaddress以及等等的一些set相关的一些方法。
那么在这里呢我们可以看到的是它的返回，它的返回是和student这边是不一样的。
我们看到说这边的name呢，它返回的是一个word，它是一个空返回的。
但是呢在这个builder里面呢，它返回的是当前的这一个类studentbuilderreturnthis，也就是呢它在内之后呢，它返回的是它本身，而不是一个控指帧。
包括说下面的addressschool以及这一个age呢等等，都是返回的是betweenthis，也就是把当前的这个实例的这个地址呢给返回的。
那么在这里呢还有一个build的这一个函数。那么这个build呢它返回的就是这一个student，也就是它通过的这一个builder这个类的这一个build方法呢，最终返回一个student的一个实例。
那么在这个方法里面呢，我们可以看到的是在这里。最后呢会把这些studentbuilder的这些属性呢给赋值到这个student这个类里面呢，然后最后才进行这一个student的返回的。
接着我们再来看一下它的一个使用方法，就是我们刚才所提到的这一个链式调用。
那么在这里呢我们可以看到的是我们在进行这个student的初始化的时候呢，我们并不是直接的去进行一个student的初始化，而是用了一个studentbuilder。
接着呢我们通过这个setnamesetaddresssetagesetschool，分别去进行它的一些属性的一些配置。
然后呢，最后呢调用这个studer返回得到一个student对象这样子来进行一student对象的初始化的。
那么在这里呢，其实我们可以看到的是，如果说我们需要动态的去调整它的一些属性的话，我们还可以设置这个直接调用这个set的ID就或者说调用这个set对吧？
我们可以直接的进行这样调整就可以了。我们并不需要说去了解这个sestudent这个类的一些构造函数。
如果说没有的话，还需要新增构造函数。那么通过这个studentstudent呢，我们可以动态的去进行调整，而不需要关心student的这个类的，以及它的一些相关的构造函数。
那么这里呢我们也是可以直接的去运行的对吧？
那么这个时候呢，他就打印了相关的student这个信息，它是可以返回这个student的这一个类的对应的一些实例的。
那么这个呢就是这一个建造者模式，那么这个建造者模式它有什么优点呢？
首先它的优点是非常明显的。因为呢这个建造者也就是刚才所提到的这个studentbuilder呢，它是相对于这个student呢它是独立的。
那么这个时候呢，就比较容易扩展的，它不受这个被建造类，也就是不受这个student的一个影响。
那么同时呢，这个建造者在使用过程呢，它的控制力度更细，便于控制这个风险。
我们在使用过程呢，也说不需要去选择它的一个用的构造函数，也不需要说去调整stustudent的相关的代码。
那么通过这个建造者呢，我们就可以分离这个缺点，以及它的实际的一个实例化，使得这个过程控制力度呢可以更细，我们也可以去动态的去调整它的一些属性。
那么再有呢就是它的一个缺点了。那么为了初始化这个student这个类呢，我们需要进行一个studentbuilder这个类的一个编写。
那么实现过程呢，就相对来说是复杂了不少的。那么这个呢主要就是它的一个缺点了。
但是呢这个缺点的话，其实也是见仁见智了。如果说需要被建造的类是非常频繁的使用的话，那么通过这一个建造者模式呢，我们也可以去一劳永逸的去解决前面的这些问题。
所以呢这个呢其实也是建造者模式的它的一个局限性，或者说它的这些特点呢决定了它所使用的一个范围。
好的，最后呢我们简单的来回顾一下本节课的主要内容。首先呢，是我们为什么需要这个建造者模式？
那么这个呢主要是因为这一个被建造的类，当它的这个初始化非常复杂的时候呢，我们就建议去使用这个建造者模式。
然后呢，就是这个建造者模式的实现方式了。刚才呢我们举了这个student以及这个studentbuilder的这个例子来了解了怎么样去使用这个建造者模式。
并且呢我们了解了这个建造者模式，在使用过程当中的一个链式调用。并且呢就是它的一个优点和缺点。
好的，那么以上呢就是本节课的所有内容，非常感谢同学们的学习。
