hello，同学们，大家好，本节课我们来学习装饰器模式。那么同样的，我们依然是按照这一个思路来了解这一个设计模式的。
首先是为什么需要这一个装饰器模式，然后呢是它的一个实现方式以及这一个方式，它的一些优点和缺点。
好的，首先呢我们来看为什么需要这一个装饰器模式。那么它的定义呢是这样子的，它指的是在不改变原有的对象结构的情况下呢，动态的给这个对象呢增加一些职责，但是呢增加一些额外功能的一种模式。
那么在实际的这个软件开发的过程里面呢，有时候呢我们是去享用一些现存的组件，但是呢这些组件可能只完成了某一项的这个核心功能。
但是呢我们的这个使用的时候呢，要求说在不改变它的原有结构的情况下呢，需要给它动态的去扩展一些功能。
那么这些呢都是可以使用这一个装饰器模式呢去实现的。
所以呢对于这个装饰器模式呢，它的核心就是在不改变原有的对象结构里面呢去增加它的一些职责，增加一些额外的不太核心的功能。
那么接着呢，我们来看一下这个装饰器模式，它是怎么样去实现怎么样去使用的。
那么在这个代码里面呢，老师定义了一个叫做shape的一个interface定义了一个接口。
那么在这个接口里面呢，有一个叫做draw的函数。这个函数呢在这个接口的功能里面呢，定义的是把这一个shape把这个形状呢给描绘出来。
那么这里面呢就有两个类呢，是实现了这个shape的分以呢这个circle以及这个metango，也就是这个圆和这个矩形。
那么它的这两个的类里面呢，因为呢它的这个形状是不一样的，所以呢它的draw的这个实现方式呢也不一样。
比如说在这个circle里面呢，老师是使用了这个print来表达了它的一个画的过程。
thisisacircle这个shape，然后呢，是这个类也是通过打印来实现表达它的一个不同的一个画的一个方式。
那么在这里面呢，我们来看一下main方法，它在进行一个shape的一个画的时候呢，它做了哪些工作，这里面呢有一个叫做shapedecorate的一个类。
那么这一个类呢就是进行了一个shape的一个修饰，我们把这一个shape来进行了一些复杂功能的修饰。
比如说在这个画的时候呢，给每一个这个图形设置了一个绿色的边，this点setgreenborder来进行一个绿边的一个设置。
那么这个功能呢相比这个形状的这个画的这个功能来说呢，相对来说是一个额外的不太重要的功能。
但是呢实际使用的时候呢，也可能说需要进行不同颜色的边界的一个设置。
所以呢这个时候呢就需要说通过这一个shapedecorate来进行一些额外功能的一个修饰装饰，或者说开发。
所以呢在实际的使用这个矩形的时候呢，如果说我们需要画一个绿色的矩形的话。
那么这个时候呢我们可以进行这样子的一个编写。我们首先定义一个rectangle，它的是一个shape的一个类型，然后呢把它传递给这一个shapedecorate。
然后呢，再通过这一个draw方法来进行这个图形的一个描绘么？
这样子呢就是它的装饰器的一个工作过程。所以呢在这个的过程里面呢，其实我们可以看到说，首先它是有一个初始原始的一个类的一个定义的rectangle对吧？
但是呢它向上进行转型了，它呢因为实现了这个shape的一个接口，所以呢它也可以定义成shape这个类型。
然后呢在这个shape的decorate里面呢，我们可以看到说有一个protected的一个属性，它保存的就是传递进来的这个rectangle一个矩形。
然后呢，在进行实际的作low的时候呢，先调用了这一个属性里面的这一个作low，然后呢再进行一个修饰器里面的这个函数的一个定义的一个调用，setgreenborder来进行一个绿色边界的一个打印。
那么这个呢就是装饰器它的一个作用，我们也可以去进行它的一个运行，对吧？
那么在实际运行的时候呢，thisisarectangleshape，然后呢saidgreenborder这样子呢就是一个装饰器，它这个简单的工作的过程。
那么装饰器的这个模式，它有什么优点和缺点呢？首先呢装饰器它的这个功能其实是和继承是非常类似的。
因为呢不管是这个继承还是这个装饰器呢，本质上呢都是来扩展这个原有的类的它的一个功能。
但是呢装饰器模式呢，它比继承呢是更加灵活的，它不需要去关注库类的任意的一个属性或者是函数，它只需要实现一个装饰器类，然后呢进行这个扩展方法的一个实现就可以了。
所以呢它是比这个继承呢要灵活一些的，并且呢它可以做到说不改变原有对象的情况下呢，动态的给一个对象扩展功能继差即用。
如果我们需要这个装饰器，需要把这个刚才那样子需要设置这个绿色边界的时候呢，我们就使用这个装饰器。
如果说这个不需要绿色边界的话，我们依然呢是可以直接的去这个使用这个retangle这个原始的类的。
所以呢它是一个扩展功能，即插即用。再有呢就是通过使用这个不同的装饰类呢，或者说把这个装饰类呢进行排列组合，还可以实现更加丰富的效果。
那么这些呢都是在不改变原有的这个类的情况下呢，是可以做到的。
然后呢，就是它的一个主要的缺点呢，必然呢因为呢装饰器模式呢，它也是需要增加很多的这种装饰器的子类。
那么过度时候呢，会增加这个程序的复杂性。好的。
那么最后呢简单的回顾一下本节课的主要内容。首先我们为什么需要这个装饰器模式？
那么主要呢是因为说我们需要在不改变原有的对象的结构的情况下呢，去动态的给这个对象呢增加一些新的功能。
那么这个时候呢，我们就可以考虑这个装饰器，这个模式更加轻亮的去做到这个功能。
然后呢，装饰器是怎么样去实现的，再有呢就是装饰器的优点和缺点。
好的，以上呢就是本节课的主要内容。那么非要感谢同学们的学习。
