hello，同学们，大家好，我是开文老师，那么上一章我们开发了平台应用的管理开发。
那么这一章呢，我们就带领同学们一起来开发客户pass平台服务管理的开发本章。
主要内容呢分三个部分。第一部分呢就是这个service类型的讲解。第二个呢就是我们那个serviceandpoints以及啊我们这个pod之间的关系，这点呢是非常重要的。
第三就是开头老师带领大家来开发我们的service管理功能。那么首先呢我们先来看一下这个service啊，先简单介绍一下service，也是从两个方面。
第一个呢就是从那个service的作用，第二个就是service的四种类型跟大家介绍一下。
那么前面我们跟同学们都说过啊，这个pod上面有一个deploymentdeploymentcontroll呢来控制我们pod的部署状态。
那么这个service是用来干什么呢？service呢？它是我们pod一个逻辑分组。
这句话什么意思呢？就是说我们port在那个KPS的里面运行的时候呢，可能是一个一个的在主机上面运行。
但是呢它之间可以用我们那个service把它当成一组服务。
就比如说我们NDS会开许多个副本啊，这个副本呢属于一个活名称这样子一个逻辑的策略。
那么这样有一个什么样的好处呢？如果我们在这个pod上面用逻辑抽象的一层service层呢，我们可以通过service名称来直接访问我们的pod。
如果直接写死了我们这个破端app这个破了呢会在它被驱除或调动的时候呢，它的IP会改变啊，这样很容易导致我们写死的以前的IP就可以失效。
第二，我们这个service它是通过我们labelselect啊来访问我们这个port，它是通过一个标签啊labellabel标签，有一个select访问我们这个port组之所以添加这个service，就是呢叫service默认，也提供了一些负载均衡的能力。
这个能力呢在我们实际生产使用中呢是非常非常好用的。那么我们说了这个service作用啊，下面我们再来看一下这个service和我们pod的架构。
我们前面一章啊告诉大家这个部署这个pod呢，我们会部署这个deployment，它之间的关系呢是deloyment会去管辖啊这里的pod。
那么我们这个service呢这里的关系啊和我们deployment呢几乎是一个平底的关系。
我们这里的service它也是通过一过逻辑的关系，把这个NEX相关的pod呢把它组合起来。
当我们一个流量转发到这个NXport。上面呢我们这个NEX会通过负载均衡的方式，比如说轮询，比如说随机访问这种方式呢把流量打到我们下面管辖的这个pod。
上面他这里管辖的范围呢，它是通过前面啊，我们跟大家讲的是一个标签，是内部的标签，来告诉我们呢需要转发到哪个服务商，这个就是我们slaservice和我们pod之间的一个关系。
当然中间啊还有一个n的point的关系，这个在我们介绍service四种类型以后呢，我们会主动的讲一下serviceandpoint以及呢我们中间这个point之间的关系。
好，下面呢我们就来说一下service，有几种类型。第一种设备的运行啊就是classIP类型，就是这种模式。
这种类型呢是我们最常用的这种模式，它有什么作用呢？它就是可以让我们的服务可以尝试在线达到热干性的目的。
这句话什么意思呢？就是我们前面啊按照这种方式来啊，如果呢我们一个应用程序访问我们这个设备者，对吧？
当我们这个pod，如果当机或者被去逐的时候，如果我们应用程序写了这个port的IP或者是polo的对应的那个字符。
因为我们之前pod在运行的时候呢，它后面会有一个随机字符啊。你如果你没有注意的话，你可以到你前面创建的NDX应用的时候呢，再去看一下那个pod名称。
当我们这个被驱逐以后或者重新部署的时候呢，它后面的字符有可能会变，以及呢它那个IP地址很可能被驱逐到其他的机子上去了。
如果程序上你写的IP地址是写死的。当它被驱除和调用的时候呢，我们程序将访问不通，这网络就失败了。
那么我们为了解决这个问题吧，就是我们需要啊这个port即使被调用啊，我们这个程序的访问方式也不变啊，这个怎么怎么办呢？
啊，在这种情况下，我们就会出现这个service啊，你只要写我的NEX这种DNS的一些名字，不用写我的IP也不用写我的端口，直接写到我的service加端口的名字我都可以呢通过负载均衡的方式呢，把流量转发到我们这个pod上。
当然中间还有一些更新的策略啊，当这个pod炸掉以后呢，我们这个服务会自动识别到这个pod已经结束了，就是流量已经不能提供服务了，我们的流量就不会转发到这台服务器上，会转发到其他的服务器上。
这样子我们就可以来完成我们认更性的目的就是你的服务开两个pod或者多个pod以后呢，再配合rolling的状态就是rolling的执行策略，你的服务呢就可以达到超时在线不下线啊。
这种classID模式呢，就是我们刚才前面说的啊，你可以通过内网DS的方式进行访问。
这句话什么意思啊？你可以通过一个字符串来访问你的服务。
刚才你的服务的id或者当成你服务的IPclassIP这种模式有一些局限，它只可以在你k八s集群内访问他提供的策略啊，负载均衡的策略呢随机和轮询这个策略。
这个是我们最常用的卡SIP模式。那么本课程里面呢，kep老师也是使用这种默认的方式呢去创建我们的服务。
如果你要实现其他的思维模式，可能要自己手动去创建一下。那么下面呢我们通过架构图的方式来说一下啊，我们这个卡assIP到底是什么样的一个逻辑关系，我们这里会创建一个逻辑的服务。
它的类型呢是看SIP。当然我们创建完了以后呢，机型会给我们这个服务分配一个集训内部的IP这个是给我们程序用的啊这个服务名称呢，我们就叫enex就是这一个串。
那么我们其他的pod需要访问这个NDX服务的时候呢，我们就直接写这个服务的名称啊，并不需要写我们NEX杠后面的一些字符串，就直接写这个ninx名称称就OK然后写这个八零端口就可以直接访问到我们下面的服务。
我们这里注注意一下啊，我们这里分别是一个note一和杠，这分别代表了两个主机，两个主机上我们都会有nopod进行部署。
当我们中间有一个pod宕机或者是被驱逐了以后呢，其他三个pod的话在运行啊，我们也不用太关注这个pod的状态。
我们其他的应用程序只需要访问这个nex就可以了。它中间的流量，这个红色的流量呢它是不会转发过来的。
因为它这个服务呢会通过endpoint的方式呢去把这个pod的状态实时更新。
过去这个到后面呢逻辑关系，我们会再讲一下如何去通过enterpoint，把这个的信息更新过去告诉我们的poservice。
好，我们classIP模式讲完了以后呢，我们下面再讲一个note的模式。
我们前面讲了啊，我们卡poassIP模式是有一些局限性的，它只能在我们KMS集群里面访问。
那么我们想把这个服务暴露给外网访问怎么办呢？这个就是要用到我们notepod模式这个nodepod模式显而易见啊，它的一个好处呢就是可以给集群外部的应用程序，访问集群外部的应用程序呢，只要写的我们的nodeIP加我的pod指定的pod，它就可以访问到这个服务。
当然这也是有一些限制的啊。我们这个默认的端口范围是三万到三万两千七百六十七啊，这个范围也就是有限的几个，那就两千多个，对吧？
接近三千个，也就是说我们这个nodepod模式呢在默认的情况下，你不去设置它的情况下呢，它也是有一些限制的数量上的限制啊，如果你的群群量非常大，这个两千接近三千多个端口的数量呢，其实是一个非常宝贵的资源。
所以说这个nodepd的模式还是需要谨慎使用。访问方式，就是我们loadIP啊，就是我们load主机的IP加上这个端口，就是通常的访问方式，就是IP加上这个端口。
那么下面我们也通过这个甲骨图的方式啊，来给大家讲一下啊，这个逻辑的关系是什么样？
当我们外部需要访问内部的一些这个服务的时候，比如说要访问我们windows服务的时候呢，外部流量进来pod，就是我们这个主机上啊也分两个主机给大家演示的。
哎，当一个主机上我们暴露出去的一个notepod是三千零幺的时候呢，我们把这个三千零幺映射到我们这个service的八零上。
然后呢我们这个service八零，然后再映射到我们这个NX的八零八零上。
大家看一下啊，中间有这样的一个关系。但我们后面会去创建service时候呢将会有三个主要的端口，需要说明。
一个是我们serviceport，就是我们创建service的时候需要写的这个port。
一个是我们targetport，就是我们目标需要映射的就是nex上面portNDX上上所所使用射射出去的端口八零八零。
还有呢在我们nodeport模式下呢，需要指定的。我们nodeport啊，就是说我们节点的那个端口，一共是三个主要的端口。
因为采用了nodeport模式呢，这三个端口是必要的。看老师刚才也给大家演示了啊，这个流量过来出现了流量过来以后呢，它会经过这个端口，然后映射到我们八零，再通过这个八零呢自行映射到我们需要访问的这个八零八零上。
这种模式呢就是nodeaport模式。这种模式通常使用在我们中间件一个创建上啊，就是我们中间件需要对外进行开外网了啊，我们就是采用这种模式，一般的服务呢，我们是使用卡SIP以及我们其他的方式进行官网名称。
那么第三个我们这个模式呢，就是nodebaldance这个模式显而易见，就是负载均衡，这是什么意思呢？
我们之前的服务说它有负载均衡。但是它这个nodebalance呢它是在我们集群外面啊，有一个单独的IP如果把这个IP作为我们的负载均衡节点的话，我们会把所有的流量打到这个IP上。
我们这个设备者就要采用这个nodebalance这个模式，我们创建这个nodebalance这个模式呢，我们的服务会自动创建nodepod以及classIP这两个服务，并且呢会把外面的nodebalance呢呃映射到我们的nodepod，以及呢映射到我们的classIP上。
但是呢我们在创建的时候，比如说我们创建这个service的时候呢，只要把这个类型写成notebalent就可以了。
这个模式也是有一定限制的啊，你这种创建的模式下面，你需要云厂商的支持。
因为呢这个单独的IP是在KBS外面的。我们这个ip地址呢需要云厂商来支持，这不仅仅是提供一个IP地址，还要支持我们这种负载均衡的策略。
那么这个架构是什么样子的？我们也通过这个架构图的方式来跟大家说一下，之前我们说的那个notepod模式啊，直接就是说通过外网啊，我们这里直接就是访问这个nodepot节点。
我们这里呢是nodebalance会在多一层，就是说负载均衡节点就是云厂商提供的负载均衡。
然后当我们流量过来呢，是所有的流量都打到这个IP上，然后再通过这个IP负载均衡节点呢，再分发到我们这个主机上。
我们主机上呢也是通过某个暴露出据的端口，然后映射出去，然后再映射到我们这个服务上。
我们这个服务呢再通过我们的映射关系，最终找到我们这个cod进行访问，这样的有什么好处呢？
这样的话也就是说我们统一的有个负载均衡节点对外提供服务。
这种模式啊，大家记一下，就是我们的logobalance模式有一些限制，要影厂商我们支持。
那么下面第四种这个模式呢，也是跟前三种非常不一样的。这种模式主要是解决啊，我们是集群内部需要访问外部的服务，把外部的服务呢当成我们集群内部的服务经营管理啊，这个有点绕啊，大家稍微注意一下啊，就是说我们集群要求访问外部服务的时候，因为外部服务它没有命令空间MAstays进行隔离，对吧？
我们需要把它当成内部的服务来进行管理的时候呢，我们就是把外部服务，我们就通过这个exnalname进行管理。
这种模式主要是来管理我们外部的服务，具体怎么管理啊？待会儿我们通过一个架构的一作方式跟大家讲一下，看到那个图，大家肯定就清楚了。
第二就是把外部的服务映射到集群内部当成你集群内部的服务进行管理。
嗯，这种模式也是有一些拒限的啊，就是重新向依赖我们的DNS。
因为我们这里的name呢是通过DNS进行解析的。
那么我们还是照样通过一个架构投资方式呢，去跟大家说一下这种模式啊，这种类型是什么样子的？
当我们有一个pod里面的服务或者其他的pod服务，想要访问外面，我们定义好的这个购API当然这个购API这个服务呢是不在我们集训内部的，我们需要访问它。
但是呢我们以后这个购物api可能会移到我们的集群内部，我们要进行管理，这样子怎么办呢？
因为它不在集群内部，我们直接访问它的话，我们可能要通过一些名字进行访问。
那样子的话，移过来了以后，我们可能后期remote这个UIL移到KYS以后呢，这个名称这个地址可能就会变在这种需求下呢，我们就直接通过这种externalname这种方式呢，直接把这个名字啊写成服务的方式，我们直接调用这个服务名称，不管在后期部署在GPS里面，还是部署在TPS外面。
我们直接访问这个名称就可以访问到我们这个各位API这样子呢就屏蔽了我们这个外b的服务不在k八s里面管理这个问题。
因为我们给外部服务映射了一个xnodename呢就可以通过这个k八s里面的机制，namespace的机制把它给隔离开来，然后进行资源管理。
大家记一下啊，这个类型比较特殊，和前面三种呢都不一样，主要是为了外部服务啊，映射到我们KPS集训能力。
然后一切应件给它管理起来。好，上面呢就是我们说的这个KVS的四种类型，四种类型，最常用的就是我们卡SIP类型。
那么下面呢我们还有一个重点内容，就是我们说一下这个serviceandpoint和我们的pod之间的关系，大家可能会有一些疑问，就是这个service怎么去跟我们power进行关联呢？
我们这里看一下啊，当我们创建一个service的时候呢，它同样的会有一个enterpointendpoint的这个协议啊，对象给它创建它里面呢会会去记录一些东西啊，比如说我们这个pod的IP就是它这里的IP他都会把它给记录起来，以及呢我们的对应的那个根你的potapose啊，就是说我们目标的端口有哪些啊？
这里暴露出来的端口呢只会在这里给它记录出来。这个呢就相当于一个映射表，反正框你就相当于一个映射表。
然后我们service呢需要用到这个破的IP的时候呢，直接通过这个endpoint去查啊，我们这个破的IP到底是哪一个？
然后呢，它的那个他给的IP是哪一个？然后查到这个podIP和这个pod以后呢，就是组合起来这个podIP然后加上这个pod，然后直接访问到指定IP主要是有这样的一个关系。
整体的架构呢它是这样子啊，就是我们设定在上面，然后通过这个嗯宽e的注册表，然后找到我们这个pod中间呢，我们前面说的啊，它为什么能找到我们这个pod呢？
TPS里面和我们以往都不一样。TPS里面呢它是通过select标签legal标签。
有一个AB标签。如果你定义的是一样的，他就认为你是一直在一个逻辑单元里面的。
那么我们看完这个架构图以后啊，我们再来看一下它中间是如何工作的。
当我们KYS里面通过侧位置发起一个请求，以可呢我们首先会去把这个请求打到这个侧位置上。
service呢真实的流量是通过这个蓝线过来的，真实的流量呢，它是通过service，然后呢找到这个pod，直接是访问这个pod。
如果是当前是分的这个pod的话，它会直接访问到它。
我们前面也说了啊，当这个pod三或者是pod二中间任何一个节点掉了，它这个service它怎么知道这节点掉了呢？
它都是通过我们这个标签选择器，然后呢去endpoint里面呢获取地址，然后endpoint呢也会根据我们这个标签选择器呢实时的去更新。
我们这里的pod地址一旦这个pod掉了啊，我们的endpoint呢会把这个注册表这个地址呢把它给改掉。
我们service呢是直接获取这个地址的时候呢，就会把那个坏的节点给剔去掉。
就是我们基本上是访问的，都是正常的节点，它中间的调用关系。
大家要着重的记一下啊，它是内部的一些关系，到这个程度呢已经做的相当深入了啊，我们中间的电用关系呢，平时用的时候只会说我们到service，然后访问这个pod，能知道mpoint呢说明你这个层经已经是上了一层。
好，这样子呢就是我们完成了这个p琶sservice，它是什么？然后是四种类型，跟大家介绍了一下serviceandpoint以及我们point之间的关联关系呢，我们也跟大家介绍了一下。好，下面呢我们就是通过代码的方式呢来带领大家学习一下如何管理我们KYS里面的服务。
这一小节呢就到这里，谢谢大家。
