hello，大家好，我是cap老师。那么这一节呢我们就来开发这个服务端service的一些逻辑代码。
那么在开发这个程序之前呢，我们前面跟大家说了一下，开发前面一个流程，准备。
第一呢，使用我们的代码工具来生成我们的代码目录。第二呢，在我们代码工具的基础上呢，我生成我们的proto相关的文件。
第三，我们要运行这个程序的时候，我们要把开p杠API杠getTV把它给启动起来，主要是三步走。
那么第一步呢，我们先把代码工程目录给它生成。那么使用这个命令啊，这个命令呢是使用docker同样的方法，我们是把这个keptop呢是使用成docer的方式dock安装。
然后刚杠呢就是使用完了以后就删除。然后杠v杠v这一块呢是我们要把当前主机上的目录和我们应用，就是这个docer里面的目录呢相对应，就工作目录要相对应。
然后工作目录这一块呢，我们也是使用的是当前目录，后面有一个环境变量，就是IQ的IQ的前面我们是反复强调的，就是你买了课程以后点开课程的详情页。
在课程的右边啊，就会有一个获取IQ的码，把这里的IQ的啊替换成你的IQ的就行了。
然后这个镜像呢是泰普老师已经封装好的镜像，大家呢是可以直接把这个镜像拿过去用的。
后面啊注意一下啊，后面这个名字是newservice是连起来的啊，这里的名字的话是有一个折行service，这一块呢是大写啊，这一块呢是连起来的，不要分开写。
然后再最后呢，就是我们要生成的这个目录地址，我们这个目录地址呢是会按照这个斜杠进行创建目录，创建完目录以后呢，它会把代码目录生成到这个service里面。
好，我们回收一下。好，这样子出现了这个提示语呢，就说明你已经创建成功了。
我们再来看一下啊，我们在应用开发那一章的时候呢，我们已经把这个代码目录已经告诉同学们，每个代码目录里面分别放了哪些文件，这些文件有哪些作用，这个呢都是详细的介绍一下。
如果你还对这个代码目录不熟悉呢，去回到我们应用管理那章去把那个详细的看一下，我们这里呢是把应用管理里面常用的一些文件和代码目录呢已经生成了。
比如说我们慢点购里面的一些文件呢，我们是常用的代码，已经通过模板的方式把它生成。
下面有一些说明我们这个tapetwo只是添加了我们慕课网的一个授权。
如果我们想把这个程序应用到我们生产环境中呢也是没有影响的。因为我们这个工具呢只是生成代码目录，不会影响你的呃线上的程序运行。
程序运行是你自己编译的一些代码啊，编译成二进制的，打包到dock里面去运行的。
我们家的这个验证码呢，是只是在这个cap老师做的生成工具上有一些验证，接下来的操作就是代码目录生成完了一些操作呢，你就是需要啊使用这个makephoto。
如果你本机上没有makefive命令呢，也可以看一下啊，我们这个makefind里面有一portto相关的文件啊，它是通过这个makeportto生成我们指定的一些文件，然后生成指定文件以后，就是我们代码生成的那个go文件以后，我们在执行这个gomodel处理啊，就是把我们的依赖拉下去。
最后呢我们在执行一下构装啊，检测时候启动成功。如果呢能启动成功，说明你这个应用程序呢是可以部署成功的。
我们启动了以后，也可以在注字中心上面去看一下啊，你的服务在不在。如果正常的话，它也是存在的。
那么最后啊开普老师这边有一些更多的课程，大家可以去关注一下。比如说微服，还有我们的秒杀感兴趣的。
你可以关注一下，看这个链接。好，下面我们打开这个目录，你好，是嗯跳到我们创建的这个。
因为谢谢啊，这个嗯好，我们来看一下这个刚才创建的目录啊，我们这个目录呢是已经创建完成了。
我们看里面有什么这里有一个最基础的，我们创建的结构体。
我们的report群呢是把常用的一些方法呢是已经创建完了，包括一些代码都已经生成了，并且呢是根据这个服务的名称生成的啊呃这里我们的编辑爆红是没有关系的，只因为我们没有生成bakerportto以及呢我们没有把那个依赖关系，把它给拉下来。
好，我们再来看一下这个卖文件啊，卖文件里面呢，我们经常用到的啊，都已经是把它放在里面生成了。
并且呢开发老师这边已经把相关的根据这个服务名称称有关的字段可以通过你服务的名称自动替换，大家也可以去看一下。
好，下面我们来开发我们的model，并且呢在model开发完的基础上呢，我们要把这个对外的proto给它写清楚，生成portto文件，再把我们的这里的gomodel啊，相关的文件呢把它给拉下来，就是相关的依赖，把它给拉下来。
因为好，首先我们来开发这里的等你啊服务名称这边呢是唯一啊，就是这个服务名称呢是唯一的，并且不能为空下来一个图名，这个命名空间。
嗯，所以这里的命名空间呢也是不能为空啊。
这个绑定的pod名称，我们是一定要写的，不然我们这里不知道去绑定到对应的破地址都是一个洞。
所以说我们这里也是都能温控，就是这绑定hot完了以后，我们要把这个服务的类型啊进行声明一下，我们一共有四种服务类型。
第一种呢就是SSIP这个类型啊，第二种就是我们的notefour的类型。
第三种呢，我们在前面也介绍过啊，叫loadbalance。
最后一种是externalname，一共是这四种类型啊，我们用思维态度是当我们这个type类型为外部这个第四种类型。
instalmentname的时候呢，我们是需要一个字段啊，要把这个字段给它写上去一个图。
这个这个嗯好，如果是其他类型的，我们这个类型就是可以为空。
我们这里同样的业务侧和团队ID这个给我们以后做团队的隔离有很大的帮助啊，不是这个是我们这里虽然说是ID啊，但这个TMid有可能也是一个名字。
我们所以把它换成一个字符串，再下面也是非常重要的，就是我们的端口，这个是端口，我们这里可能有多个端口。
但是课程里面呢我们是演示了一个端口给大家看一下CORN，然后我们是需要一个嗯，我们就叫XVCID。
那你好，我们这里呢还少一个SVC，我请你和文件名字呢叫SVCoppo，然后这里面干什么呢？
就是我们刚才一个把SVC这个等机问题重理一下啊，注于CID不错，这个对于我们关联的近这个SVCpod。
这个结构体呢主要是我们用来绑定这个服务的端口，以及我们targetpod，就是我们的目标端口noteport端口以及呢这个端口的协议主要是阴霾，感觉是啊oldpot，我们叫serviceport。
今天我们pod中所要映射数据端口呢，我们叫容器ID三四零c阿弥陀佛。
当我们开启nodeport的模式下呢，我们需要设置node的port啊，兄弟们，这个如果不开启啊，基本上是不用设置的。
我们的课程里面呢是采用了卡死IP这个同学们如果是要用这个noteport的模式，大家可以自己去设置一下。
我们这里预留了这个端口，对不对？
肯定。那么最后呢这里有一个端口协议，这个协议呢是一定要写的啊，这个我我看其实不对。
好，这样子呢我们就是把SVC和SVCpod啊，这个已经structure我们model模型呢是已经定义好了，我们在卖文件里面呢，只要打开在第一次执行的时候啊，只要是打开我们这里创建这个table啊，我们就可以创建我们对应的这个数据表。
好，这一节我们mode模型的开发就到这里。
