hello，大家好，我是cap老师。那么前面一小节呢，我们是开发完了这个头文件，并且呢生成这个点勾文件，这个点勾文件呢是可以给我们程序代码调用的。
那么下面呢我们就来执行一下这个周末的把嗯把依赖的这些代码包呢，我们把它拉下来看一下啊，连在网包同手拉下来了。
然后这个编辑器爆红呢，是因为这个编辑器，但是没有刷新，没有刷新呢。
我们那有的时候呢，它是等了很长时间都没有用啊，没有用的时候呢，你可能是编机数据问题来，你可以把编辑器关掉啊，然后再重新打开。
好，那为编辑性反应过来以后呢，它基本上啊会把加载的这些一大包，他都会把它给下载完啊，我们这里会有一些我手动帮它找到一下。
好，这样子呢我们就是把我们的依赖依赖包啊全部下载完了，下面我们就来正式开发我们这里的思维服务啊，在开发我们poserloace之前呢，我们可能要对这个结构主进进行操作。
因为我们这里的serace呢是不需要employment，你就把它删掉。删掉。
完了以后啊，我们可以看一下这个service里面呢，我们嗯基础的一些方法啊，就已经是调用我们reposition已经实现了。
我们要在这个基础上呢，要开发我们操作KPS里面的一些方法，刨去我们这个购物pass平台都说啊，如果你没有这个KPS的操作，仅仅是对于数据库的一些操作。
你的业务逻辑呢基本上是已经完成了可以开发一些我们的handle。
当然我们这一节呢还是有一些我们想实现的操作QS的方法。
这个你在这里，这是明c输入我们的PS这就是要用到我们SVC我们的fo这这个foo就是我们前面合产文件里面定义的这个数据类型啊，备注是一个l只一个创建。
还有一个update创建呢和我们这里的更新是异曲同工，它只是在更新的时候会多一个ID可能多一个我们那个SBC的ID对不对？
你看好，这是删除。通过我们的SEC语言删除这个。
好，下面呢我们来实现一下创建服务当力的学习。
我是你这个是我们这边好的这个。
那么首先的话，我们这里需要我们把这子衣服啊，要把这里的优质音色转换到我们自己的整理音乐区。
嘿，那就没问你这个，你听就讲妈了，就是我们的c类好的一股个。
然后意意是说能理解helswitch这个个嗯，这里我们要创建一个，很不这个意思。
嗯，看这个是空的啊，设置什么类型？
嗯，这个好选下的一个包，谢谢。这里有个看的类型啊，我们只要给您下面你可以搜一搜，你说是什么意思啊？
这是我们内型测试就完了，明天上面把处理自己心理的试试好给你进。
是好，这里呢我们只需要设置一部分啊，尤其是这个图的名称，我们是需要设置这个名称呢，我们是连击以后，然后根据我们的一个声音指段说一下这个的命令空间，我们是主要是这个咱们的命令的指标。
我的不的，我你不这的这个中间这一块呢，我们就保持为平好，我们主要看还有一个labelslabel这一款呢是比较重要。
我们这里目呢主要是通过这个lalabel进行标签选择。所以我们这个类目一定要设置的是一致的，不能随便设现，随便说是你是就是我们搜一者是找不到网铺的，他们视频。
嗯嗯，然后呢我们还可以设置一个auice啊这个桌子，嗯，他不认识这里还有一个就是我们的一些声明，下个电线能不能匹？
对，那个是没那个一逼，这个说明了。你也就是说我们这里呢可以写一下啊，这个呢是设置我们服务的基本信息。
下面呢就是设置我们服务的三次信息，记得我们课程中采用的是conspctting的模式。
所以这里呢我们是先写死。如果呢你是采用其他模式，直接要在这个模式上面做一些判断。
这一块呢我们还要写获去经费，我去进行一个方法。那那个接口这边呢是很多参数啊，我们是只能弄到那么多，我们是要把这个接口这双鞋过去一下，等一下。
对对对嗯，你好，就是这边呢我们要给一些接触。
嗯，最后这注意一下啊。pod它是要有一些名字的啊，我们这里先定一下之前报的名字，是不是这个是是不需要。
那么他这个的货呢呢，是因为没用到哈，或者没用到这一块呢，我们是可以把它先写一下，为啥清楚了？
嗯，就是说那里后的这个你删除。那在这个模式下，我们没用到KVC这个模式呢，我们是卡assIP的模式。
那是是很不是就以说这个我们就简单一点啊，大家可以转发一下，会不会这个里头没事，这样子的，我们都是可以改替我们的。
好，下面的一个重点呢，就是我们这一个是意思。poselect这边呢我们是需要啊APP的name是保持一致的。
这样子呢我们才能去选定啊，我们这个code内容可以知不是？
因为那下面我们搞了一个type，其他的呢，我们基本上是用不着啊，用不着在设置的时候呢，就是可以把它就先删除掉。
有的时候呢它会系统去自动生成，还有一个类型啊，我们就是s的IP这个模式啊，我们直接是开始IP嗯，这样子我们对吧？
也可以搜一以稍等一下。
这个呢就是把setsoice就是设置完工具设置收你的信息。
这样子我们就是根据这个他们的信息呢来设置一下我们所有的信息，这样的呢就是完全的重建，相对紧接的啊，我们在创建之前请能查我一下是否存在听不对？
嗯，我厂讲一下，前几年男士MVC孕妇点那个space，你得把我们的人之间的传过去，先定位到这个命令空间那个conents所以这个我这边没有，我没先嗯，我们也啊，我的名字也好啊，那你稍等一下，没有的话，我只挑一个手机不行楚。
当我们这里查找不到啊，查找不到的时候呢，那个就是可以去执行了问题，怎么回事？
传统呢？我们就是去创建嗯，哎迎么SEC它功了，我们nexs充电一下，用play的这个函数方法，这就便宜。
那个对哦对对对，直接把我们的三明字给传过去啊，我不行，没有错误的话，我们就是这个本应链。
还有一个是说明他创建成功，如果有错误啊，就是说明上创业失败。
今天的这个老师是没房子彻底彻底，然后出去不是这里有写样子啊，可以写自己的战略逻辑都是这里的。
我们来写一下自己的资料，我知道这个还是对不对？不冲击。基本来日志，我们呢同要把它返回一下。
好，这样子呢我们就是把这个play啊已经重建成功。
下面呢我们就是有一些update啊，就是帮我操作这个阿个豆子，他们那次和我们更新啊这个操作，你看看真的是去看看你后面就不问题。
这个有然后update这一块呢，我们也是需要就是查找，也是需要先查找一下主要代码的逻辑也是差不多，这里就不再赘述了。
但是有一些呢我在这里再修改一下。好，我们只是说啊这是查找啊，但是我们这里的逻辑呢是和上面是不一样的，我们查不到啊，查不到，说明没法更新，我们只能是在查到的地方去更新，只是说我们判断这块的程序啊，我们是速度快上面呢我们是查不到的啊，长的我没法更新。
其实常光的时候，我们要把这个艾o，你知不知道这个就这个谢谢。
这可以。这个你不是你再看他个电话再充电电。好，那如果我这里查不到呢，是不存在芯片创建。
如果查到了，我们再去尝试的点击一下我们这个操作。
如果更新失败啊，返回这个error更新错误啊，这应该是因付不是更新成功，返回我们这里的空洞。
好，这样子呢，我们就是把FZ已经完成了。
下面还有一个是论det啊。对对，这里有个房踢来，s不懂这里的delete呢，我们只需要传一个MVC啊给a呢传一个服务名称拼多多。
你这里呢就是把一个记录仪传起来也可以。
嗯，好，谢谢你嗯，看不到删除，这明就是嗯给你一点。
所以你们这边还多都是跟我也清楚，我们就是把这个书先打印到我们的文件里面，然后呢把这个图再发回回去。
这里如果没有错误啊，我们顺便做一件事情，这不是这个看这个数据啊，数据的数据这里面删掉。
嗯，这个哎这个成功啊，我们就是把这个c个载一呢再输出一下啊，说明我们这个删除是成功的。
最后呢我们再给看一下。好，这样我们再来看一下，这里的话有个喷比层，你弄明白，我们再来看一下啊，这里有andinstruct这里的报错已用啊，说明我们所有的这个方法呢都已经实现。
好，这一点呢就是我们生离子这个开放啊，生离子开放就到这里，谢谢大家。
