hello，同学们，大家好，我是普老师。那么前面呢我们开发了这个caservice服务端相关的代码。
那么这一节呢我们就来开发相关的这个API这个API呢就是给我们前端调用的这个API啊，那么同样的先来看一下这个命令，我们同样是使用这个capto相关命令。
这里的命令呢我们是用createAPI啊，这里和newservice命令是不一样的啊，与这里的命令呢一定要是写对的。
然后我们后面啊代码仓库是什么地址，你就写成什么样的地址。cap老师呢？
课程的地址是SVCAPI好，我们回车一下。
好，我们这里再来看一下啊，嗯我们可以看到通过这个serviceapi这个命令呢就可以生成我们相应的代码目录。
看到这个提示呢说明啊，我们这个代码目录已经生成成功了，我们来打开一下，谢谢。
对对好，我们打开刚才生成的这个代码目录。好，这里有这个报错，我们先不管啊，你来看一下那个报错，是因为我们没有把那个po通文件生成，我们看一下这个谢谢。
目录目录里里面呢主要是三个文件夹，一个是handle，一个是我们嗯插件啊，还有一个呢就是我们比较重要的这个文件。
大家可以看到我们这里的protoprot文件呢并没有生成相对应的这个购物代码。我们待会儿要执行一下相对应的那个命令，把它生成一下，就OK了。
这里预设了一些啊，我们经常用到就这个api，大家根据这个命令生成就ok。
然后我们这个慢点购文件里面呢，也是把我们常用的代码呢做成模板的方式开发。
老师呢通过工具的方式呢，一并给它生成了。我们这里要实现的啊，就是我们这个接口直接写接口就可以了。
生成代码目录以后呢，然后我们这里再生成对应的这个phot文件。
随后呢，我们再把这个接口的业务逻辑啊，实现一下就ok。
那么首先我们来看一下使用这个makephoto把我们这个文件啊生成出来好运行这个命令以后啊，我们会发现多了两个文件，一个点勾，一个是点micro点勾，说明我们这个根据photo生成这个两个文件就已经完成了。
下面我们来实行一下，把这个依赖啊依赖包加载一下。
好，这里呢是因为我们开发的这个项目还没有退到远程的代码仓库啊，陈老师这边把它先推一下。
一天。好，我们把这个代码呢是推送到了我们的仓库里面。
然后我们再回来看一下的地图。好，这样子呢我们就是把这个相关的依赖就已经安装成功了。
好，我们这个浏览器上面红色的部分呢都已经消失了，同学们也可以去gorun一下啊。
如果gorun一下，你这个没有问题，我们把这个锁改一下，等启动啊，我来启动一下，试一下。
好，这样子呢它是已经启动了，给启动。完了以后，我们看一下这里业务逻辑啊，它有一些相关的业务逻辑，只是把那个相关的信息给它说出来，并没有相关的业务逻辑启动了。
网关以后呢，你也可以去直接访问这个路径，他会输出相应的返回的信息。
好，下面呢我们嗯成功创建这个代码目录以后呢，就来实现一下我们这几个业务逻辑啊。
那么首先啊我们来实现一下这个放函数放t函数这一块呢，我们是要查找这个SVP就是查找我们的服务。
根据这个ID啊是这个点，我们这里呢是打一个日志，方便同学们去排查问题。
那么首先既然它这个接口啊，它是肯定要获得这个参数的这地方。
那么首先先get的这个参数好的，然后判断一下这个参数是否ok不是ok的啊，我们可以自己去定义一下，我们返回这个状态。
好吧，参数异常啊，如果没有参数异常了，我们就来获取这个参数，我就不是获取到这个参数啊，它的类型是词类类型。
当然这个参数它里面是第一个数字，我们就相当于直接取了它的一先做一个数据类型的转化。
有问题的话，我们就是把这个l放回去。
当然你可以去记录一下啊，最好是进入到日志里面去。因为进入到这个文件日志里面呢，它可以传到我们的就是中心获取到这个ID以后呢，我们就可以获取这SVC的相关信息啊，就是我们设备的相关信息放的serviceaceID这里的AE呢就是我们要angela蒂，我同样的这里有错误啊，我们一定要注意的。
怎么对好，这样子，我们就是可以从那个后端的服务里面啊，获取到这个色域的信息。
那获取完了以后，干嘛呢？获取完了以后，我们就返回给前端的浏览器啊，结算返回不对不对？
硬盘里面这里的值啊，反正我们这个听果这点用户呢啊就是我们定义的这个SVC这个类型啊就是定义的。
我们SVCinfo这个类型。好，这样子呢我们查找一个服务的相关信息啊，就已经完成了。
下面呢我们还要来完成一下我们这个添加服务，添加服务这块呢要处理的事情就比较多了啊，谢谢。
嗯，那么我们来先添加添加之前啊，我们先来处理一下这个破d啊。
因为添加服务的时候和更新服务的时候呢，这个处理pod比较特殊，我们必须把这个pod呢先处理一下。
首先我们先创建一个变量来存放我们相关的数据。然后呢，我们要获取到这个pos的信息啊，我们先来看一下这个pos信息能不能获取到获取这个tape类型。
因为课程里面啊，这个type类型呢是这个classIP模式啊，我们是直接按照这个classIP的模式呢去开发的一些代码。
如果你有四种类型都支持呢，就是在a的SVC这一块呢做一些判断，听不懂，就这看一下这个配镜里面有没有值，对，现在我们再进行画继行下去。
你知道那么下面呢我们这个判断啊，就是这个switch随机这款，我们先把这个条件啊这个变量给它传进来，回家没？
这是一点这个条件判断呢，我们要写自己的一些条件。
第一个，我们课程里面呢就是卡SIP除了这个卡死IP呢，如果没有其他类型啊，没有类型获取到或者匹配到，我们就是反回一个错吧。
哎呦，死类型不知识。嗯，好，当我们匹配到这个卡ass的IP以后呢，我们就来处理一下这个classIP类型。
首先要我们把这个端口先要处理一下，因为端口比较特殊，其他的信息还好啊，我们这个端口呢是因为要根据不同的模式设置不同的类型的端口。
我的好，有时候我们同样的把这个错误要记录一下，然后呢就是把程序给返回微信。
没有错误呢，我们就是要继续啊六乘三十二这个类型。
大家看啊这个等号之间呢，它有一些这个规则啊，我们可以打的时候呢，你可以不用管它，到最后呢可以通过这个format啊goformatfile啊，整体格式化一下啊，你看这个格式的话，它都已经啊按照标准就是把它给格式化了。
你打的时候呢，你可以按照自己的习惯去打。
嗯，你的心同样我们要获取一下这个SVC他给pod说明点型错误，没有错误的话，我们继续往下，然后这样子我们把它给的了。
因为我们这个poclassIP二是需要设置我们servicepod和这个目标容器的port这两个设置完了以后呢，我们需要把这个port的协议来收拾一下。
这里呢我们把这个协议啊类型再设置一下二十一c如果这里啊这个类型要验证的话，我们可以根据上一章扩的类型单独写一个函数，去把这个类型啊给它规范一下，差不多。
我们这里是演示给同学们把这个数据传进来，直接复制给他就ok了。
因为这个类型啊有TCP啊，有TCP类型，也有其他的类型。
请注意呃，a股aseasseehot，不知道我的好，这样子啊，我们就是把这个破的给设置完了。
当然这个可能有多个pod和多个targetpod的设置。我目前呢在写的这一方呢只是写了一个啊，就是你对应的一个，包括我们前端页面啊，只是对你一个端口啊，设置一个targetpod。
好，这样子啊，我们这个相对应的设置端口就结束了，处理端口就相关的工作就结束了。
我们下面就是要把我们form里面的表单母类型转换的结构体呢，我们前面啊有一些呃送我们就直接把它给抠过来。
和我的这边呢我们要注意一下啊，如果你用的是自己的代码仓库，要把forkep老师这里的代码仓库呢给它去掉。
这里我们来看一下，这里因为是有类型。因为根据每个SVAPI这个类型以及呢它的一些排除条件啊，也可以做一些自己的逻辑在这边写。
因为我们每个API呢可以对应某个缝。当然了，你一些验证逻辑也可以在这个缝里面去写。
我们这里呢是我们这里呢是简单的把缝的值，把它给映射到这个结构形里面去。
懂。是这个。对，好，完了以后呢，我们就是把这个分取到的pos机把它给应过来。
因为啊我们在serviceinfor里面，我们看一下啊，在这个serviceinput里面呢，我们端口是一个宿主啊，这个宿组这一块呢，它那个应时关系比较特殊，所以我们提前把它给处理了。
等处理完了以后呢，我们是把这个接口呢是复制到我们对应的这个属性上面去，然后剩下的这个属性啊，我们是直接通过这个映射关系啊，映射到这个结构里面去，就不用再手动映映射。
下面呢我们就正式把这个嗯调用后端的输入啊，把它给添加上去。
好，遇到错误这块我们要注意一下，没有遇到错误啊，我们就是有一些相关的信息，可以返回给前端看，这是一个提示信息啊，我们看一下啊，这个后端itservice就是我们开发的这个service，我们看一下里面有啥这个ASservice呢会把我们获取到的信息在k八四里面创建一份。
然后呢，在我们的数据库里面再创建一份，这是两个动作。
我们只要调我们前端呢，只要调它后端的服务就OK好，这样子呢我们这个aidservice就已经完成了。
下面我们再来啊实现我们的删除，还有一删除service服务这一块。
我们同样的，因为是接触啊，我们是要获取这个接口上的参数，看了一下有没有设置上面你行，没有设置呢，我们就返回参数异常啊。
嗯设置了以后呢，我们就来获取一下这个词位。iid差不多，我的你不喜欢这个ID啊，我们把这个id稍微转换一下，不清楚。
好，这样子呢我们就是获取到这个serviceIDserviceID呢我们在调用后端的这个服务。
关于娱乐说的话要记录一下，并且它反馈一下，差不多将这个后端服务删除删除成功以后呢，我们就把这个删除成功的相关信息给他返回回去就ok了。
这样子呢我们就是把这个删除这个接口呢就已经开发完了。
然后下面啊我们这个阿布袋的操作开发老师这边呢就留给同学们自己去执聘。
嗯，这里有个提示啊updax操作呢和这个a的service比较相似。嗯，但是呢它里面有一些字段啊，它有一些查询出来的那个model啊，是带着ID的，一定要注意那个ID不然id对应不上的话，就是更新不成功的。
大家同学们去实现一下，你最后把这个查询所有这个接口啊，实现上遇到错误，先记录在返徽。
不是好，这样子，我们就是查询啊，查询出了所有的这个服务，这个相当于是一个列表啊。
然后我们呢就是把这个服务的话返回回去就可以了，直接返回节省们的格式化一下。
这样子呢，我们就是把这个默认的接口就已经完成了。
默认接口呢是查找所有的服务。这里再来看一下啊，在每个接口上我们都是给定了这个由SVCAPR。
然后呢，是放的SVCAPR这是各种同学们是通过我们前端的浏览器。
然后呢，加上这个地址就可以访问到我们这个服务了。
好，我们来运行一下，没有报错，那说明他是就成功了。
好，这里呢是已经成功了啊，没有报错。
我们再来看一下啊，这个制作中心注作中心。
这边呢我们是可以看到啊，这里是有一个SVCAPI的服务。
好，我们这里我们把前面那个MVC这一块这边也启动一下。不说呀，你知嗯嗯，好，这里呢我们是这个端口位震啊，我们随便我也难口啦，啦啦啦啦啦。
好，这样子呢它是运行成功了。我们来看一下啊，这个api和这个服务呢都已经起来了，我们怎么去访问呢？
那就是通过二零八零八，然后访问这里的api，我们先来默认的啊，有一个访问啊，凯普老师之前是把这个相关的起插到我们数据库里面去啊。
因为通过服务的时候呢，插了一个，然后能访问到这个api相关的信息，说明是这个接口呢是你开发成功了。
我们来看一下，看这个update这个update的信息呢，我们是没有实现这个接口是交给同学们去实现的。
能看到这个信息，update这个信息啊，说明这个这个工程框架就已经起来了。
好，这一节呢我们这个接口的实现啊，就基本完成了。我们慢点购上面呢是没有做任何其他的开发，只是把我们有相关冲突的端口呢给它改掉。
到这里呢我们后端的服务和开放初级的api，这相关的工作呢就已经全部完成了。
同学们可以和前一章来比较一下啊，我们这一章开发的速度是不是通过普老师提供的脚手压工具有明显的提升。那么下一章呢我们会简单的讲一下前端的应用啊，怎么去调用我们后端的服务。好，这一节就到这里。好，谢谢大家。
