hello，大家好，我是普老师。那么前面呢我们把tasVC服务端以及我们SVCAPI相关的逻辑呢，我们已经开发完了。
那么这一点我们要借助于前端SCTML这个文件把我们后端的接口呢调用出来，在前端展示一下。
在开始之前，我们要把之前开发完的这个SVC以及我们SVCAPI这个服务要启动一下，同学们自己去启动一下。
然后呢把上一张我们开的pod这个service以及podPI服务也得启动一下，启动。
完了以后啊，我们在这个测试中心这边看一下，我们应该有五个服务啊，podAPI以及我们这个serviceport呢是我们上一章开发的两个服务，把它启动一下。
我们待会儿是要看一下这个pod是否存在。另一个呢就是我们这个SVC的API以及我们service的SVC啊相关的服务就是这一章开发的这两个服务呢也给它起来。
另外一个就是我们这个APIgetteway这个是在上一章节啊，告诉同学们怎么启动的这五个服务，我们前面全是有绿色的勾号呢，说明你这个服务已经启动成功啊，当我们这个服务启动成功了以后啊，我们再来开发前端的这个页面。
开发老师这边是把这个前端页面提前给同学们准备好了，同学们可以直接去下载这个前端页面。
那么我们首先来看一下这个clatecollect页面呢，我们主要是在这个表单上面，把一些相关的参数给它填写了一下。
然后我们这个地址写成了我们SVCAPI以及我们是a的SVC我们DTL这个页面呢是通过HGX的方式呢，把这个数据把从远端的这个API呢是把它获取出来，然后呢再复制到我们这个表单上来。
这个index也是同样的index。因为是在那个启动的时候呢，我们页面刷新的时候会去请求一下这个SVCAPI这个地址，把所有的这个服务把它给拉过来。
啊，数据拉完了以后，我们再渲染这个table。好，下面呢我们来看一下这个前端页面，我们前端页面呢你可以直接去把这个HTML文件啊，双击一下，它会在这个浏览器里面自动打开这个页面，打开页面呢，我们就可以看到这个界面啊，嗯我们看的是这个SVC点index的这个文件，你双击一下，点进来，点进来了以后呢，我们这里是什么服务都没有。
然后我们看一下啊，这里有创建应用。
cap老师在前面呢是把这个ninx应用的是创建完了啊，那么我们先来看一下啊，这个ninx是不是在首先呢啊我们来我们来看一下啊，这里是getpose这个ninx服务呢，它是在的我们创建这个是没有问题的。
好，那么我们啊再来创建一下这个服务啊，我们首先看一下这个服务名在不在？
嗯，这个VZ好，我们这里可以看到啊，只有一个系统上的k八s这个service，我们再创建一个自己的服务昵称角n这个是这择EC这是我们自己创建的命名空间啊，就是defour端口呢，我们是八零目标的是NEX就是我们这个pod啊，它这个静斯看他的名字。
你好，在那个它名字是ennnex啊，目标端口呢，我们是有八零八零协议的话，我们就写TCP啊。
如果你有其他协议，可以自己去写团队ID啊，我们这边只是留一个这个ID号啊，随便你先写一下。
如果有其他的团队ID你可以嗯去拉一下这个团队ID嗯，这里有一个优化点啊，同学们可以自己去实现一下。
也就是说我们这个关联pod可以从这个应用里面去把相关的这个pod给拉取出来。
拉完了以后呢，我们就可以把对应pod，它已经有的端口呢把它做这边的一个下拉，以及它的相关的协议，做一个下拉啊，我们创建一下啊。
创建完了以后呢，我们看一下我们这个列表里面啊，已经有了这个NX杠service的这个服务，说明我们已经创建成功了，创建成功了以后呢，我们再来这个PPS里面看一下。
好，这个比刚才已经多了一个NS杠service，说明我们这个呢是创建成功。
目目前呢我们看到那个时间啊是十五秒。
那么我们怎么来看一下我们这个NX和这个pod已经关联上呢，我们通过一个命令。
嗯，ok好，我们通过这个命令啊来看一下，我们看到这个SBC创建的这个NS杠SVC它的名称是NS杠SVC秘密空间呢是default这里的label呢是我们自己啊创建的时候给它设置好的label啊。
课程里面呢开宝是已经把这个label设置完了，我们主要的这个select啊写了APP杠name。
在我们pot上面呢，也有这个app杠name，它是通过这个标签选择我们这个目标nexport的。
然后类型我们是classIP，这里还有一个重要的点。我们这里有一个endpoints啊，我们前面说过这个service和endpoints，以及我们pod之间的关系。
这里endpoints呢，它是把后面我们pod在运行的这个IP以及它呢IP的端口呢是已经把它给映射出来了。
我们来看一下这个IP盖子扣子杠o，然后y的。
然后我们这边可以看一下，这里两个put它对应的这个动态的AP是十一百点一点五和一点六。
我们看一下啊，这里是一点五和一点六，这说明了我们这个service和后端这个nex绑定呢是成功的啊，下面还有一个注意点啊，我们如果要求删除的话，注意一下啊，我们删除要给前面的SVC要稍微完善一下。
因为我们前面的SVC呢它删除是直接从数据库里面啊，把它给删除掉了。
当然了，这个删除它只删除了我们这个SVC我们SVC相关的pod呢也可以去删除一下，把这要用到我们这个有一个事路，包括我们这边来完善一下，不然的话你只会去删除我们这个SBC啊，我们所关联的表呢是要这里要写一下。
嗯，好的嗯，好，遇到问题了，我们这个要处理一下啊，回滚一下。
如果没有问题，我们也要判断一下，这里有没有error有error，我们就是把这个error返回回去。
如果我们养成习惯的话啊，可能要去记录一下。哎，这样子呢我们就在日志中心里面就可以看到了。
然后呢，我们就是来删除我们这个SVC啊这个内容。首先啊我们先把这个SVC删除这删完了以后啊，我们来判断一下，如果它有问题，就是有错误的话，我们这边就rollback，你把这个错误，然后呢就也可以记录一下。
如果没有问题，想说明我们这边啊是删除成功了。
紧接着我们要删除相关的这个code，这是这的今样的收入。这里啊关联的是SBC那是ECID。
好，这样子，我们把相关的这个error删除了，删除。
完了以后啊，我们要把这个事物提交一下，这样子我们就完善了啊，把这个SV删除了以后呢，相关的破的这个垃圾，我们相关的这个破的垃圾信息呢，我们也把它给删除结束了。
那下面我们就是把它给重新运行一下。
好，运行，完了以后呢，它就是已经启动了。
好，我们再来看一下这个状态，对不对？不申请服务状态也是正常的。
我们从数据库里面呢去看一下这个书记啊，目前呢它是有九八。
好，我们从页面上面再来操作一下，删除啊，删除成功刷新一下啊，这里是没有了好相关的波道呢，我们也删除了。
然后呢我们再来去啊这个QYC里面，我们再去看一下啊，嗯不知道。
好，我们可以看到啊，getSVC呢我们刚才建立的这个NES杠SVC它已经是删除成功了。
从KYC里面呢已经是把它给销毁了。好，这一张keb老师呢把这个前端的这个页面以及呢怎么去调用了我们后端的api以及完善了一下啊，我们原来的删除操作，同学们也可以把这个前端代码拿下去啊，我们先把它运行起来，看它能不能跑起来，跑起来了以后呢，大家再根据我们这个课程，把这个里面的知识点再吸收一下。
好，这一节就到这里，谢谢大家。
