好，同学们，我们先回到这个userreport去开发啊，我们这个课程里面的这个userreporttstion啊，它是已经自动生成了各种我个模板，它有一些这个基础的操作呢都已经开发好了啊。
但是呢我们在这个userreporter这个接口上啊，我们还要添加几个接口。
第一呢就是我们根据这个用户啊要分配这个用户的角色啊，要更新这个用户的角色以及那个删除相关用户的角册。
这四个接口呢，我们需要先定一下。还有一个呢在这四个接口的基础上啊，我们需要判断这个相关的这个用户操作的一些权限啊，是否是在我们合规之内就是权限验证啊相关的这个接口。
呃，另外呢在我们添加更新和删除这个三个的基础上。
啊，我们这个查找啊会在是呃用户查到的时候，直接就把那个角色给他带出来，需要单独按照用户id查到角色呢，也可以去单独开发我们的接口。
好，现在呢我们先添加我们需要的几个角色啊，根据用户来分配角色，分配角色呢，我们是a的弱，就是我们添加用户，添加用户呢，我们要把这个exser给它写上来，不是是另外一点啊，我们这个用户添加我们所关联的这个roows呢也是要要写一下。
因为我们相关的是一个朋友，这是我们的一个角色啊，这个是添加分配的一个接口，多对勾的关系啊，我们待会儿会讲这个多对多关系，怎么去操作啊，更新用户用户角色快见更新用户角色呢同样的情况啊，我们是要把这个用户啊先带进来。
当然这个用户呢最好是我们已经查找好的一个用户，把他带进来。角色呢也是我们啊之前查完的一些角色，可能呢是我们的角色ID然后是创建这个usermodel以后啊，根据模板ID放进来。
当然这里传的啊也可以传ID传ID的过程中呢，你可能要直接通过那个插c口直接插看见这个。
好，这个是我们新增的三个接口。另外呢就是判断这个用户是否有权限。
好，下面我们就来实现一下这个接口啊，主个来实现。第一个呢就是我们艾特弱就是添加角色。
在之前啊，我们先把这个里面上结受一下啊，这个inneent呢我们启动这个的innetable的时候reporting呢，我们先在这个userreports里面统一的把它给嗯创建完啊，我们这个创建完呢就是把它弱se给它写过来。
然后还有一个从models统一下，把这三个我们的model写出来。
然后它中间关联的这个permission会生成这个弱杠permission以及这个user和弱生成了user杠弱。
这个数据表它会自动创建。好，这个引lete我们完成以后啊，继续往下，我们需要先实现的啊，就是第一个，根据这个理会根据的不子配得住。
嗯，这里呢我们需要returnreturn呢是先创导到这个mysqlBB然后呢要把这个model谢谢啊，嗯嗯确定好呃搜集a线啊，有一个这个字段，我们用户是关于这个弱软弱滑喷喷。
我看你的意思就是把这个路添加上去。然后呢，如果有错误啊，就直接返馈。
这样子呢我们就是为您存在的用户添加我们的字。
下一个呢是我们啊那个更新。
嗯，你来看一下啊，谢谢我更新操作啊，我们同样的是用这个同样的方式啊，摩托车也就是这个就是搜索了一下，所以关键词定了啊，叫replacereplace。
这这块呢就是rows点开游戏，不想更新游出总册，谢谢。
是不是？还有一个就是我们删除删除就是cllet谢谢自己。
嗯，了解嗯，删除啊删除呢，你是把我们这个root给它带进来，都要删哪些这个肉啊，这边。
另外呢我们这里还有一个就是判断一下用户的一个权限啊嗯isllight分别是含我们这一个action，还有我们的UIE。
首先啊我们先来创建一个我们的整体好，创建这个普利险干嘛呢？
这个根据你的业务逻辑来啊，我们这个课程里面创建这个普利险呢是为了我们查询了一个数据以后啊，通过原生的c口去查询这个数据以后呢，在这个稳定线里面呢判断一下能不能查得到记录。
如果能查得到记录啊，就是在表这个有权限查不到呢，就是没有。当然了，这个权限相关的这个验证的逻辑啊，你可以修改。
根据你们按自己的要求去修改。你在做这个c库之前啊，我们因为要写的是纯c库啊，在写c库之前呢，我们这边的话开普老师提前把这个数据表给生成好了啊。
第一个呢就是我们的user。第二个呢就是我们的userrow啊userrow这边呢它是自动生成的user对应的rowuserID和这个角色ID呢它这个表呢是自动生成的。
我们角色呢是在这里啊是自动生成的。
然后呢我们这个有一些，然后呢我们这个roleperission这个呢也是roiid，还有我们这个perissionID，它中间呢都是通过这些id进行关联的。
然后看啊通过这个膨壁线相关的这个ID关联的插进去了以后呢，我们膨壁线生成了一个ID以后对应的这个膨壁线跟ID啊，这个就是会有相关的记录给它记录进来。
也就是说我们通过中间盘明显和这个rouserrow啊进行了以三个数据表之间的关联啊，多对多的关系的关联，对应的这个查询。
c口这个sql呢比较长，同学们不要没心看啊，一个selectPID啊，我们溜子溜子这边啊，我们叫u啊，因为椰子太多啊，u子刚不重那字跟rol这边呢我们是UR就用第一个字母的缩写啊，我如果的话我们把它按特r还有一个工具，谢谢。
然后朋友圈这边啊，我们RP还有一个东西SP然后中间呢我们有一些料理机啊VR不知道怎么去写呢，么要这边啊，我们就是根据这个排避线开始啊，现在这个狂避线肯定是x线，等于啊第一个站位。
andp点ID就是我们团队性的id，这样等于给我捧一下。
那你显来零啊要等于这个三月。
如果旁明显你点UID这个就是零秒杀啊，等于点rooid还有个条件啊，user点点roorootID我听清楚啊，这就是一个一个文件啊，还有一个安条条件啊，是是我们牛肉的的UI，然后等于因为最后一个条件就是我们的userID啊，也等于我们传进来的这个c口比较长啊，就是我们几个表之间的连长。
当然了，你如果不想用这个SQL啊，不想用这个c口去做的话，你就可以拆开。
比如说我现在知道的用户ID啊，我会通过userroot表，把我所有的角色给插进来。
如果我现在知道我的action啊，我的操作我可以把所有的操作啊对应的角色满足的角色给它查出来，然后再比对这个角色啊是否匹配。
当然这也是一种方法啊，我们最快的呢就是通过这种一个CQ啊，把这个结果给它查出来。
好，我们有了CQ以后怎么去运行呢？有了CQ以后呢，就是通过执行原生的这个CQ啊，很容易就可以把这个数据给它查出来。
当然这里有位位符，我们也是需要把我们参数给它传上去，随便把它扫描一下，放到我们的本地选这里面。
然后下面的业务逻辑呢就是可以自己写其他的业务逻辑啊。
课程里面呢是为了演示，我们就直接搞一个简单的演示为例，就是我们它的这个ID啊，这是我们现在这个ID大于零。
如果我能查到这个ID大于零，说明了我们这个是有权限的。
如果呢我查到这个ID查不到啊，就等于零了，不大于零了。
我们就是负就就管理比较简单的这样子，这就比较明确了。
这样子检测当前用户是否具备权限。好，这个呢就是我们userreposition新增的接口，以及呢还有我们一个权限验证的一个接口的实现。
好，这一节userreposition呢就到这里啊，下一节我们来开发我们的呃roreposition。
