hello，同学们，大家好，我是凯普老师。那么前一章节呢，我们开发完这个user服务端相关的一些服务代码的开发。
啊，这一节呢我们就来开发一下这个userAPIuserAP呢呢我们还是同样用这个命令来进行生成。
这个命令呢我们是采用这个usercreateAPI这个地址是用cap老师这边仓库的一个地址。
同学们如果有自己的一个相关的地址呢，可以把这个地址改一下。
好，这样子呢，我们就是把这个仓库已经初始化成功了，初始化成功。完了以后呢，我们来打开我这个仓库地址。
好，打开完仓库地址了以后，我们要做一些其他的操作啊。比如说mateploto把这个相关的文件给它生成，还有一个勾墨的高默的t和DY把相关的一些依赖，把它给下载下去。
这个user之前带领同学们一起开发的这个服务端。他正在拿这个代码。好，这样子呢我们是把相关的组件啊，它已经下载完成了。
在我们开始开发之前，开普老师这边还要给同学们来看一下。我们这个front是我们那个前端前端这边呢是我们课程上面基本上是附赠给同学们的，一共有两个啊，一个是userrow，还有一个个是userpermissionusererle这边呢我们是给同学们看一下，这边我们是有一个用户的userid这个用户的ID呢，我们是基本上是为了演示啊，我们写死的用户ID是一在这边客服老师这边有一些数据啊，就是在这个用户里面，如果你没有自己手动去加一下，随便加一条记录进去。
如果没有这个ID查不到的，你添加记录将会失败。
还有这个userrowuserrow相关的一些聊天量上去，还有相关的这个角色。
因为我们前面跟大家说了啊，就是说user还有弱，还有permission，就是这三块这个主表里面的数据呢是这个真三秒查的操作者，同学们自己去完成。
如果为了提前验证我们这个关联关系是否正常的。我们就是在这个弱和permission里面呢，手动去添加相应的关系。
这个ID一定要一一对应，不然的话，在这个页面上面操作啊，它可能是后面对应的表，关联关系它是不一致的。
我们在前面我们来看一下这个角色是预制好的这个主管组长，以及我们这个访客这个角色同学们在操作的时候呢，也是可以去来把相关的这个角色补全。
我们这里呢是放了两个主管以及组长后面一些组员啊或者访客呢同学们自己去添加一下。
还有同学们可能说这个弱没生成，没生成的话，你把服务端进行启动。
启动的时候呢，它是有一些数据的数字化操作，数据初始化操作。
完了以后，它对应的表呢就会存在啊。好，这个呢是我们一个前端前端，这是角色，为用户啊添加这个相关的角色。
还有一个呢是我们弱哦，我明显这个名字不要错啊，这个若permission若permission的意思呢，就是我们为这个角色，我们这里预定了几个角色，为这个角色呢去添加相应的这个权限。
因为这个权限呢是我们在后台啊，就是先定义好的。如果把这个权限要做成动态的，就是要自己实现一下这个保密性的一些管理操作。
我们在课程里面呢是把这个啊前三个就是应用啊域名啊，这个东西的话是按照一个ID字帧的方式呢把它给展示起来的。
同学们后续去把这一块啊给它是写成动态的也可以的。好，这个是我们两个前端啊前端页面。
然后我们在这个接口上面啊，要做的就是为这个用户添加角色，而且为这个角色来添加我们对应的这个权限。
好，首先呢我们先来回到啊这个工程目录工程目录来了以后呢，我们首先要开发的时候啊，先来完善一下这个block文件，投头文件这边啊，我们课程里面啊主要是有几个投头文件，我们把这个对外提供的这个api都展示一下用户相关的操作呢，我们是有四个啊跟角色和权限相关的操作呢有三个，我们在后面那个憨and写的时候呢，已经跟同学们已经展示过了啊，我们这边就直接把那个写出来传入的参数哈，我们是没有变。
基本上都是quest没有特殊的这个参数updatedelate还有一个ABC呢就是isright查找一下这个用户这个权限是否是对的，这是一个对外开放的API还有呢我们是要为这个角色来添加我们权限。
因为我们这个都是按照标准的一个写法啊，所以呢我们可以快速的把其他几个接口呢都写出来。
好，这样子呢我们就是把这个要对外开放的api就一一把它写出来了。
下面呢我们是要根据这个api来完成我们相关的这个接口，这是我们新增的几个APR同学们，如果对这个角色，比如说角色的一些正常改查，也可以直接在这个角色下面还有对这个本面性的一些正态感查呢，直接就是写在下面。
然后我们在这个统一的接口上面呢进行实现。另外呢同学们也可以去一个一个创建这个不同的接口层。
还有把我们后台呢每个服务层呢也可以分开我们现在的课程演示的这个环节呢是把它合到一起啊，在我们做这个api实现的时候呢，我们还需要把这个角色的设置给它拉过来，p不p。
所以若service这边有了以后呢，我们是需要在mame文件里面把它给写一下。
因为我们服务端呢它是放在一个设置上提供了不同的hander，我们这边呢是需要再改一下啊，一一一个一个视频，不屁一神经不病。
对对对对对，哎，听忘了对你想想啊。好，这样子下面哇，我们就是把这个缺少的这个oa的肉相关的操作呢，我们就是把它给执行一下。
首先我们先写几个函数来方，便我们获取这些参数啊，这个API嗯thethethethethethe意据，你怎么对确定可以的继续不是继续。
昨天傻逼嗯，好，这样一来呢我们可以从pos的这个数据里面呢，把需要的这个地址来判断一下，是否在这个pos里面如果没有设置，基本上就是把这个返回出去。
如果有设置以后呢，就是把对应的第一个值给它返回了，这是一个方法啊。
我是把一个其他的好吧，等于于几脾气这个东西，这个不西屁股，对不对？
就是哦这个就是我们把获取到的这个string类型转换成我们int类型。
这个呢因为我们经常要获取到这个id，这个不对。后面当我们用的时候呢，就非常方便了。
下面我们先来把第一个美的弱给它搞定，我们这边的话是有七个来的肉，先把它搞定。
哎，好，这个一知不知道哦，不去不行。a的肉呢，我们前面啊就是为这个用户添加这个角色。
首先呢我们先要获取这个用户id，并且呢把这个转换成用户相关的需要的类型。
其次呢我们需要获取这个用户对应的这个角色的ID，并且呢把这个角色ID呢也转换成我们需要的类型。
首先啊我们先来获取这个用户的ID用户的id呢，我们在前台是用user杠ID啊这种方式以pose的方式传给后台。
一旦我们获取到这个用户id以后，我们就可以把它转换成不一要的类型机器人去去。
对，好，获取完这个用户ID我们再把这个相关要添加的这个角色ID也获取一下。
我们先来判断一下搜索类型。我们先判断一下pos的弱ID判断一下它是否已经复制过？
如果没有复制过呢？我们是直接返回一些错误啊，或者中断接下来的操作。
如果复制过了以后，我们把这个相关复制的操作呢继续往下走。
没有有没有你不去是不的，可以看见一条点。
对对对不对？不起，确除这个问题。好，这样子我们就获取到了自己想要的一些类型，想要类型获取完结束呢，我们就是要把对应的这个函数啊函数调用给它写上去牛肉白的肉手机rootID然后是弱ID。
这样子呢我们就是获取的了。后面服务这个地址，然后呢获取这个服务的方法以后，就直接把这个服务呢粘上去啊，确定话这个这个主持人啊，这个呢就是我们添加相关的操作。
下面呢我们有一些比如说我们删除删除，还有一些更新更新相关的一些代码，同学们就自己要实现一下，你可以很简单了啊嗯挺贴心。
行，那个我删除这个这个这个这个这个下面呢我们来继续实现我们对互动的结合都是API。
然后呢，这边有一个isright，对好的不对，这个五千七九九等于等一，这这个我不去这个一对不对？
可以对这这个这的证据对嗯就是你的你的名字，屁股屁真的这个，然后这样子呢就绘取到这个UZID叫个名字啊，叫UZID。
那听一播获取完这个userid呢，我们还有一个action需要过去，嗯，等于一个嗯看不清楚，那就是比较特殊特殊呢，我们就是单独梳理。
然后呢，我们后面把这个相关的参数，ok就这样这个然后这个action我们获取到了以后呢，我们将要对于这个action和这个usid做一些权限的判断，是不是？
谢谢useIIuserID就是我们传的个个serID另一个action呢，我们是要传已经查出来的这个类型有错误啊，我们再没有错误呢，我们也是前面啊就直接就是把它给放回过去。
那这样子呢就是判断啊，我们这个是否有权限，这样子呢我们就是把前面四个已经完成了。
下面呢我们还有三个这个rogo艾多说，这个呢我们也是和前面有类似啊，我们可以把那个一个风险拿过来直接用。
因为我们的设计方式基本上都是一致的。对不起，一九一九这里呢唯一的不同，就是我们u它这边放的是UID，就是user这一块的话，基本上也是一个userID啊，这里我们是同等显ID结构上，我们基本上都是一致，所以我们才能这么干，一直人这个啊就不是肉而已啊，这个名字就要改了。
对方法名字又改了，应该是大西洋，这个不明显，这里这里就不一样，这个差不多嗯，有什么意见？
好，这样子呢我们就是把这个a的保密线相关的这个接口呢就已经快速的给它完善了。
下面因为我们各位成面这个接口呢是有三个相关的等密性的操作啊，我们就是把这个delete也报一下，然后delete也报一下。
这个是大家看啊，这里我们基本上都是复用的啊。嗯，你天获取到透明箱ID然后转换。
好，这样子呢，我们就是把我们所需要的七个。对，这API呢都已经完成了。
我们来看一下前面有没有把这个包号给消掉。我们来看一下啊，这样子爆红就已经消掉了，同学们可以再去运行一下啊，运行一下。
完了以后呢，它基本上没有错误，说明我们这个API已经开发成功了。
我们在前端去演示的时候呢，只要打开这个页面，选择这个主管或者副主管。
然后去对应的去选择这一块，点击提交，这是如何commission哎，uz和弱这个地址不要搞错啊。
uuer和弱为这个张三去添加相关的操作。然后后面比如说这个用户单独去添加角色，单独去管理，然后还有那个权限单独去管理了。
那个接口呢呃给同学们继续去完善啊，我们这个基本上的权限框架百分之八十左右了。
开普老师已经帮大家给搭建起来。上面还有一些需要练手的同学们，就是在开普老师这个基础上完成我们课程的一个既定目标来掌握这个IBIC基于角色的管理来添加我们这个相关的权限。
好，到此呢我们这一章所有的内容呢就到这里。好，谢谢大家。
