hello，同学们，大家好，我是开发老师。那么这一章呢我们还是带领同学们来开发业务啊，主要是开发我们的用户中心，这个呢也是我们gopass平台最后一章啊，我们pass平台这一块呢，主要是把这个用户中心闭环一下，告诉同学们怎么去基于IDAC这个角色呢来开发我们的权限。
因为基于角色的权限管理呢，也是在我们系统里面是常建。
那么我们先来说一下本章啊，有哪些主要的内容，本章的主要内容呢？第一个就是我们用户中心的开发，就是服务端啊，我们开发model啊，以及这个reppos群。
还有呢我们这个handle特相关的一些开发。当然这个poportto呢本章是会写多个啊。
另外呢就是我们用户中心API的开发这个用户中心的api呢，我们目前user服务相关的API呢仅仅是放到user这边啊，还有一个就是我们把所有API开发完了以后呢，我们要和前端页面做一些联调。
当是这个链调页面呢，我们以展示示主主继继继续感感兴趣的，可以继续在这个基础上可以继续的完善。
那么下面我们就打开编辑器啊，开始开发。
在开发之前，我们首先需要创建我们的控程目录。相信同学们在前两章开发的过程中啊，已经掌握这个创建目录，同学们就可以按照以往的一些顺序啊，把这个创建目录去操作啊，可以考虑这里啊口ding，这是我们keit的地址啊，只能通过开户经啊啊用service直接创建啊，我们这个QD五三五创建我们service好的。
嗯，这个service呢以我们user为主体，我们通过这个user来扩展开发我们的rose，还有我们的朋mistion。
好，我们来找一下啊，user好，打开这个user打开UC以后呢，它会编辑器里面有一些我们没有下载的一些依赖啊。
先通过maatephoto把我们的文件先生成一下。
其次呢我们通过勾墨再来安装一下啊，这样子的话我们呃相关的一些依赖，它已经是被下载完了，这个依赖包红的话，可能是编辑器这边啊，再把这个编辑器重新打开一下啊，它这个包红就会去掉啊，也可以呢我们再来运行一下啊，看看有没有报错。
因为这个爆红它可能是一个冰性的bug。他说我是用这个时间比较长的一九版的。
他这个编辑器这一块一个不起，嗯，重新点击任务，浏览器下载一下。
好，这样子呢我们就是把所有的依赖给它下载完了。
嗯，根据这个颜色啊。好，下面呢我们就来先开发啊开发这个功能。首先呢要完成这个model这个model这一块呢，我们先把这个模型里面所有属性的给它写一下啊，这章会用到manytoomany这个关联关系。
manytoomany怎么去写呢？章节你呢也会去讲解一下啊，遇到的时候会出我们首先把这个user这个属性给它串进来。
啊，这个是jason啊，我们还需要来一个GON给它加上GM里面有一些属性啊，因为我们这个是user用户，user用户这边呢我们才能播优控。
还有呢它必须是唯一的这是我们的UZ链，还有那个email啊页mail，就是我们账号啊，它对应的这个停电。
这里呢我们用的email也可以去按相同的方式去设，就不能为空。
还有是是否为管理员，我们要说的一些参数，我不怕还有这是我们的非常重要的密码。
但是那个密码存的时候，你要加密一下啊，那个states这个roote四s干什么呢？
用的四s你用来设置一下我们这个当天的状态。
我们一般呢用这个零层类型，还有一个关联关系，就是我们rose关联关系，rose关联关系呢，我们先把这个写一下啊，一般没事，没有嗯，没有这什么意思呢？
这userrowmanytoomany放到这个GYM的tag标签上，它中间啊会创建这个user关联表关联表创建完了以后，他关联里面会去跟这个userID以及和这个userrow的ID啊，把它都存到这个关联表里面。
这样子呢我们就可以很好的去关联这个user和这个er的它这个联联系。
因为为我们这个user他的角色色，且呢个户户可能会有多个角色，而且呢一个角色呢可能会有多个用户啊，这种关联多就多的关联关系呢就映射起来了。
好，这个是我们user的一个model啊，我们下面再来看一下，你说这是我们的model。
广州这一块的话，我们要把这个角色这一块的模型给它开发一下。
角说模型这边呢也是啊我们把这个最基础的这个ID啊都给它开发一下。
嗯，好，这个呢是我们那个首键，然后啊有一个rownamerolename的话，就是我们名称啊角色的名称，可能有总监可能有组长副组长等等啊，或者是CTO或CEO，或者就是说运维岗啊，或者就是说我们的测试岗，按这个岗位也行啊，职务岗的话，我们可能会是通过另一种角色啊，比如说你的职务有一个管理表。
若这个角色呢我们也放一个size啊，这用来标识我们这个当前rose的一个状态。
那他这个岗位啊是否是挂起，或者是不是特有机的种类呢？
我们就是单独设置，这个不会吃正的弱，就是我们的角色呢，他还要关于我们的同一性，也就是我们的曲线。
嗯，这个user关联roose就是用户关联我们的脚册啊，脚册在关联我们的权限。
所以呢我们这边啊很明显，中间这个啊我们的GOM也是写manytomany，manytoomany呢，我们中间直接就是定义这个统定线的名字，定义这个名字同学们还要注意一下啊，我们定义的这个manytoomany这个若下划线杠旁边线啊，这个会自动的在数据库里面创建数据点怎么去自动的创建数据点呢？
在我们loser里出去，在初初始的时候，待会儿开播。老师呢可以告诉大家啊，怎么去设置这一块的参数啊，以及我们这个在代码上的怎么去设置啊？
好，这个接下来呢我们要创建这个投明险权限啊，同样的，我们这个权限呢也要创建我们的，没懂还对不对？
好，嗯，一个呢是我们朋友前的name，就是我们这个权限啊叫什么名字？
另一个呢就是我们权限的一些描述啊，对这个权限详细的设置是因为什么？
还有呢？就是我们权限本身能操作哪些就是权限的一些动作，权限的动作怎么去理解呢？
在我们这个权限系统里面设置呢我们权限这个动作呢可能有多种多样。
就比如说啊我们先对这个路由访问的地址啊进行设置，这个地址上啊，就可能就是承载着我们这个访问的路径。
我们这里的action呢就可能是直接设置成这个访问路径啊，这是比较粗犷的一个设置方法，就从这个访问路径上啊，查看这个用户有没有这个权限。
当然这个action呢也有我们另外的其他的用法。啊，比如说除了这个路径呢，还有匹配的特殊的字符，也可以放到这个权限。
里面。最常用的呢就是我们这个action啊，就放到我们这个访问的UIL地址，就是路由API就访问问个APPI从AP层呢，我们先去构个建权，就是说这个用户的ID和这个API这个地址啊是否匹配这个权限呢？
是否在我们可控范围之内就这样去控制。
同样的我们这个权限呢也是有一个space啊，就是标示这个权限，有各种各样的状态啊。
你是好这样子呢，我们用户角色和我们的权限呢三个模型就已经开发完了。
下一章呢我们将基于这个用户他的一个多对多的关系啊，以及我们rose和这个并线多有多的关系的来创建我们的perreport群。好，这一节呢我们就到这里，谢谢大家。
