本节呢我们来看看卡夫卡发送消息的方式有哪些？那在卡夫卡中生产者呢用于发送消息到集群，那么卡夫卡呢支持下面两种消息发送的方式。
那第一种呢就是同步发送。那在同步发送中呢，生产者发送一条消息之后，会阻塞等待集群的确认。
那么这就意味着生产者在发送下一条消息之前，需要等待当前的消息被成功写入到卡夫卡集群。
那么同步发送的优点呢，是可以保证消息的可靠性。因为生产者呢会确认每条消息的发送状态。
那而同步发送的缺点也是比较明显的，它会影响卡夫卡集群的吞吐性能。因为每一次发送消息呢，都需要等待集群确认。
那第二种方式呢就是异步发送。那在异步发送当中呢，生产者发送消息之后，它会立即返回，然后呢继续发送其他的消息，而不需要等待集群的确认。
那么这就意味着生产者可以同时发送多条消息，而不需要去等待每条消息的确认那一步发送的优点呢是性能比较高。
因为生产者呢可以并发发送多条消息，因此呢消息的生产性能会很高。然而，异步发送的缺点呢是消息的可靠性比较低。
因为生产者呢它不会确认每条消息的发送状态可能会导致消息的丢失。因此对这种方式呢也被称为异步发one，也就是firileandforget那java的SDK呢还支持在回调的异步发送。
那生产者在发送完消息之后，可以指定一个回调函数。那当消息被成功写入集群或者是写入失败的时候，卡否卡会调用这个回调函数来通知生产者。
那这种方式呢结合了同步发送和异步发送的优点，既可以实现较高的性能，又可以对消息的发送状态呢进行处理。
那接下来呢我们看一下go的SDK中怎么进行异步发送？那同步发送呢比较简单，这里呢我们重点来看一下异步发送。
那使用异步发送的时候呢，主要的区别呢就是在这里我们在实例化一个生产者的时候，我们要实例化一个异步的生产者。
那对于这个异步生产者来说，它发送的消息的方式呢，跟同步发一下有区别。
我们需要把我们这个消息呢丢到我们这个producer点input里面。那这个producerinput呢它显然是一个channel。
那我们把这个消息呢丢到这个channel当中，我们的SDK呢会定期将我们这个消息呢进行提交。
那在go的SDK当中呢，它也提供了一个类似的消息回调。那当然这里面呢它不是通过这个函数来完成的那它呢是通过读取我们producer里面相关的一些channel来获取我们发送的信息的那这里面呢有一个producer点arrows，还有一个producer点success。
那上面这个呢顾名思义就是发送失败的时候呢，我们所有发送失败的信息呢都会被写到这个channel里面。
所以呢我们可以通过读取这个channel里面获取发送失败的这些消息的信息。
当然这里面呢发送成功呢，这里面也有一个channel，我们可以通过读取这个channel里面的信息呢来获取发送成功的这些消息的信息。
那对于异部生成者呢里里有读取，需需我们注意的地方，因为它整个发送过程呢是异步执行的。
所以当我们退出这个发送程序的时候呢，我们一定要保证我们这个producer呢先进行close。
那只有我们这个producerclose之后呢，它才能保证我们发送到这个channel里面的这些消息呢会被提交到卡夫卡集群，否则呢如果强制去退出我们程序的话，那么应用程序发送到我们这个channel里面的这些消息呢，可能还没来得及提交到卡夫卡应用程序就退出呢。
显然这样呢就会导致消息的丢失。那关闭我们是怎么关闭的呢？那这里面呢我们在deffer里面关闭这个生产者。
那关闭生产者呢，我我们首先调用这个producer的ASYNCclose。那当我们调用这个方法之后呢，它就会触发这个生产者的关闭。
那我们关闭之后呢，我们可以继续从这个producer点success和这个producer点卡夫卡集面继续获取相关发送成功或者是发失败的这些消息的信息。
当然发发这个关闭之后呢，我们发送到chanchannel的这些信息呢，也会及时的去提交到我们的卡夫卡集群。
那在选择发送消息的方式的时候呢，我们需要根据实际的需求去权衡性能和可靠性。
那如果对消息的可靠性要求比较高，我们可以选择同步发送，或者是带回调的异步发送。
那如果对性能要求比较高呢，我们就可以选择异步发送。另外呢，卡夫卡的生产者参数，比如说这个max点inflatrequestproconnection。
那这个配置下呢，它表示的是缓存已经发出的，但是还没有收到响应的请求。
它的默认值呢是五，也就是每个连接呢，最多只能缓存五个，没有响应的请求。一旦超过这个配置的数值之后呢，就不能再向这个连接发送更多的请求了。
除非呢有缓存的请求收到了响应。那除了这个配置会影响卡夫卡发送的性能之外呢，这个ACKS和这个request这两个配置呢也会影响到发送消息的性能。
那这个ACKS呢它规定了多少个副本写入成功之后，我们的卡夫卡集群呢才会响应生产者写入成功。
而retress呢它表示我们发送失败之后，它重试的次数。
