本节呢我们来看看卡夫卡topic删除的流程。那如果确定某个topic不再使用的时候呢，我们需要把它删掉。
那因为某些不再使用的topic呢，它也是会占用一定的磁盘空间文件句柄这些资源。
那当删除一个topic的时候呢，我们可以执行卡夫卡b目录下面的这个topic管理的脚本工具。
那在卡夫卡安装model下面的b目录。下面呢有这个卡夫卡topic点SH这样一个脚本，我们可以通过这个刚刚zookeeper指定这个zokeppper的地址，然后通过这个刚刚topic，然后是杠topic，指定这个topic的名字呢就可以删除一个topic。
那如果我们删除的topic是卡夫卡，内部的topic呢就会报错，也就是内部的topic呢是不允许通过我们上面这个指令进行删除的那卡夫卡的内部的topic呢主要有两个，一个呢是我们之前介绍的这个consumerofset另另一个个呢是这个transactionstate用来存储卡夫卡事务的一些状态数据。
那除了通过这个指令来删除topic呢，我们还可以通过删除topic相关的文件来对topic进行删除。
那topic的元素据呢，它存储在zookeper当中的的个个keketotos和这个confiicttopics这两个路径下，而topic中消息的数据呢存储在这个log点DIL或者是log点DIRS配置的路径下面。
那我们只需要手动删除这些地方的相关内容和文件，就可以达到删除这个topic数据的目的。
那为了防止误操作呢，我们通常建议呢使用上面提供的脚本进行删除。
那执行上面的指令之后呢，topic并不会立马被删除，而是先删记删除。
具体的删除过程呢，首先是标记主题为删除。那使用卡布卡topic点SH这个脚本去删除主题的行为呢，本质上只是在zookeeper的这个admindeletetopics这个路径下面呢创建一个与待删除主题相同的一个节点。
那通过这种方法呢，来标记这个topic为待删除的状态。那比如我们删除的这个topic的名字是test，它就会在zookeeper下面呢创建这这这个admindeletetopicstest的这样一个节点。
那跟创建主题一样，真正删除主题的动作呢，也是由卡夫卡的控制器来负责完成的。
那第二步呢就是检测待删除的主题。那卡夫卡的控制器呢会周期性的检查这个admindeletetopics这个路径下面的节点来获取待删除主题的信息。
那当控制器发现有新的主题需要删除的时候呢，它就会触发这个topic的删除流程。
第三步呢就是删除topic的信息。那控制器呢需要将待删除的topic的所有分区，以及它的副本呢在集群中删除。
那为此呢控制器呢会发送一个stop的rereplicrequest这样一个请求，给负责这些分区副本的broker。
那这个stopreplicaterequest呢包含了要删除的分区的副本的信息，那及删除标志。
那收到请求的blocker呢会停止这些分区副本的服务，并且呢将它们从内存和磁盘中删除。
那第四步呢就是更新元数据，那当所有的分区副本被删除之后呢，控制器需要更新集群的元数据。
那具体的来说就是控制器会更新lokekeper中存取分区副本的信息的节点，将待删除的主题的分区副本信息移除。
那第五个呢就是删除主题配置。那控制器呢还是要删除在删除topic的配置信息，包括从lokekeper的这个configtopics这个路径下移除主题的配置信息，以及从block的本地配置文件中移除topic相关的配置。
那最后一步呢就是完成删除。最后呢控制器会将待删除的删除呢，从这个addmindeletetopis的这个路径下移除，然后完成主题的删除流程。
那需要注意的是，卡布尔主题的删除呢，需要在配置文件中开启这个deletetopicenable这个配置项。
那它的默认值呢是true，也也就是允许这个topic删除。那如果配置为false呢，那我们是没办法去删除topic的。
那另外呢主题的删除过程呢，它涉及到磁盘文件的删除，这呢可能会影响到磁盘的IO速除，那需要一定的时间才能完成。
那如果涉及到大量数据的topic的删除呢？建议在业务的低峰期进行。那这里呢在拓展一个问题，我们知道卡布卡的topic是支持增加分区数量的。
那为什么不支持减少分区的数量呢？那主要是因为删除分区呢？会大大增加代码实现的复杂度，那需要考虑分区减少之后需要删除的这些分区上的数据该如何去处理的问题。
那如果随着分区一起消失，那消息的可靠性呢就得不到保障。那如果需要保留，又要考虑如何去保留？
那如果将这些消息直接存储到现有分区的尾部，那消息的时间戳呢就不会递增。
那如果这样呢对sparkflink这类需要时间戳的这种组件呢就会受到影响。
那如果分散插入到现有的分区呢，那么在消息量很大的时候，内部的数据复制就会占用很大的资源。
而且在复制期间呢，还需要考虑如何去保障这个topic的可用性。
那与此同时，消息的顺序性问题事务性问题以及分区和副本的状态，切换的问题都需要格外去考虑。
那在实际使用过程中呢，很少有需要减少top和分区素的需求。那即使需要呢我们也可以通过创建一个分区数更少的这个topic之后呢，在业务层切换到这个新的topic上，从而呢去实现分区数量的减少。
