那本节呢我们来看看密等生产者和事物生产者有什么区别？那密等这个词呢原本是数学领域中的概念，它指的是某些操作或者是函数能够被执行多次，并且呢每次得到的结果都是一样的。
那类似的在计算机领域，中密等性呢是指某个程序函数方法或者是某个操作呢，它多次执行之后不会修改关联的子系统的状态，或者是数据。
比如我们执行一个删除操作。那当我们指定的数据被删除之后，我们多次执行删除，它是不会对我们的数据产生实质性的影响的。
那么这种操作呢我们就会称为密等性操作。那密等性最大的优势呢在于我们可以安全的尝试任何密等性的操作。
而消息的密等性呢，则是为了防止生产者没有及时收到卡夫卡服务返回的确认信息的情况下重复发送。
消息而导致队列中的消息出现重复的情况。那比如消息在写入服务器的日志文件之后，由于网络故障生产者没有及时收到卡夫卡服务端的响应信息。
那生产者呢就误认为消息没有持久化到服务端，从而呢导致生产者重复发送了这条消息，造成了消息重复的现象。
而密等性呢，就是为了解决这种问题。那在卡布卡中，那proproducer呢它默认不是密等性的，但是呢我们可以创建一个密等性的生产者。
那它其实是卡夫卡零点一一点零版本之后引入的新功能。那创建密等性的producer呢也很简单，那我们只需要在这个卡夫卡提供的这个SDK里面去设置我们生产者相关的一个参数。
那前面小节中呢，我们提到过去设置消费组的一些配置。那这里面呢我们可以通过这个实例化的配置去指定它生产者的一些配置。
那这里面呢那我们就可以指定这个生产端的这个adtempant这个参参将它呢设置置true。
那这样呢我们就可以启用一个密等的生产置。那需要注意的是，这个密等生产者的这个配置下呢，需要我们这个SDK的版本呢大于等于一点二零。
那当我们使用了这个密等生产者之后呢，那卡夫卡呢会自动帮我们去做消息的配置。
那当底层具体的原理呢也很简单，那是经典的使用空间替换时间的优化思路。
那会在brock端呢会多保存一些字段。那当producer发送呢具有相同字段的消息之后呢，broker呢就能够自动检测到这些消息已经重复了，于是呢就可以在block忽略这些重复的消息。
那接下来呢我们再来看一下事物生产者，那事物生产者呢有两种典型的用途。
那一种呢是将多个消息的提交操作，作为一个原子操作，要么全部处复成功，要么全部提交失败。
那还有一种场景呢是从topica消费之后，经过业务处理之后呢，需要把它发送到另一个topicb进行后续的处理，也就是topica的消息被消费之后，经过业务的代码进行处理之后，再通过生产者呢将处理后的消息发送到topicb那仅仅依靠密总器呢，只能保证topica的生产者不重复发送这条消息，而无法保证消息在处理之后，并且发送到topicb如果这个时候处理消息的这个业务程序宕机，并且在此消前呢没有及时去提交topica的消费位移。
那么当业务的消费程序再次启动之后呢，那topica的消息呢就会被重复消费，并且呢再次进行处理，从而呢导致topicb呢有重复的消息。
那这种涉及到多个处理步骤，要么全部完成，要么全部取消执行的场景呢，就需要通过事务来解决了。
那我们可以将上面的这个处理流程从topica消费，然后处理之后再发送到topicb这整个流程把它打包到一个事物中，合并成一个原子操作进行处理。
那生产者的事物呢能够保证多条消息，原子性的发送到多个分区。也就是说它只保证了从producer单到brock单的消息，不丢失不重复。
但是呢对于consumer单，由于位移的提交和消息的处理顺序有前有后，那依然可能会导致重复消费或者是消息丢失失。
如果要实现消费者只消费一次，还需要通过额外的机制呢。在消费单实现位移的提交和消息消费的事物处理。
那那设置事情的produccer方方呢也很简简单们只需要对生产者呢进行下面的配置。
那首先第一个配置呢，我们需要开启这个密等生产者。接着呢我们还需要设置producer单的这个concestion点ID那这里面需要注意的是，concestionID的这个配置下呢，在SDKE一点四零以上才支持。
那在SDK一点四零之后呢，我们这个塞尔玛这个包呢，它的这个包的路径呢已经变了。
那之前的路径呢是这个路径那一点四零之后呢，它的包的路径呢就变成了这个那事物生产者和使用的过程中呢也比较简单。
那这里呢我们可以通过这个newproducer来实例化一个生产者。接着呢我们可以通过这个producer里面的一次transaction方法来判断我们当前这个生产者呢是不是一个事物生产者。
那如果他是一个事物生产者，我们可以怎么使用呢？那这里面呢我们需要发送多条消息。
那首先呢我们发送的第一条消息，接着呢我们又发送了第二条消息。那如果我们需要这两步操作具有原则性。
那我们在发送消息之前呢，我们可以开启这个事物，然后发送完成之后呢，我们再提交这个事物。
那这样呢我们就可以确保那两个步骤的发送呢，要么全部完成，要么全部失败。
那本节呢我们主要介绍了密等生产者和事物生产者的概念，以及具体的实现方式。
那密等的意思呢是多次重试。对数据不影响。那因为broker呢已经帮我们做了去重，所以呢消费者是不需要做变动的。
而事物生产者呢则可以支持我们将多个操作步骤呢，打包到一个原子操作当中。
那无论是幂等的producer还是事物的producer，都可以避免发送重复的消息。
而且同样broke端呢会有一套机制呢去进行去重那密等性的producer和事物型，producer都是卡夫卡社区，力图为卡夫卡实现精确一次处理的语义所提供的工具，只是他们作用的范围不同。
同时呢密等性的producer只能保证单分区单汇化上的消息的密等性。而事物生产者呢，它能够保证跨分区跨会话间的密等性，那比起密等性producer事物型producer的性能会更差。
那在实际使用过程中，我们需要仔细评估引入事物的开销，除非必要呢，否则呢不建议启用事物。
对于consumer单呢由于偏量的提交和消费处理的顺序有前有后依然呢可能导致重复消费或者是消息丢失消费。
那如果要实现消费单的精确一次消费的语义呢，还需要通过额外的机制，在消费单来实现偏移量提交和消息消费的事物处理。
那此外还需要注意的是，考卡的事物呢，它不只支持跨绘话，它还支持跨topic，也就是它可以实现一个生产者向多个topic发送消息的事物支持。
