那本节呢我们来看看卡夫卡消息可靠性的问题。那卡夫卡在设计上呢，为了确保数据的持久性和高可用性。
但是就可靠性而言呢，它并不是一个可以简单的用事或者是否来衡量的一个指标。
而一般呢采用的是几个九来衡量的那任何东西呢都不可能做到完全的可靠。
即使呢能应付单机故障，也难以应付集群，或者是数据中心等集体问题。
即使躲得过天灾，也未必躲得过人祸就可靠性而言呢？那我们只考虑卡夫卡本身的使用方式的前提下，如何最大程度的去提高可靠性。
那哪些因素会影响到卡夫卡消息的可靠性呢？那首先第一个呢就是副本的数量。
那为了确保数据不丢失呢，使卡夫卡使用的数据副本机制。那当某个卡夫卡broker宕机的时候，那其他具有副本的broker呢可以继续提供服务。
因此呢至少需要设置两个以上的副本来避免数据丢失。那越多的副本呢都越能够保证数据的可靠性。
那副本数呢可以在创建topic的时候配置也可以呢在后期修改。
那不过呢副本数越多也会引起磁盘网络带宽的浪费，同时呢也会引起性能的下降。
那一般而言，设置三个副本呢，可以满足绝大多数场景对可靠性的要求。那如果只有一个leader副本，那么一旦出现broke节点宕机，那么就可能会导致数据丢失。
此外呢，卡布卡从零点一零点s版本开始支持指定broker的计架信息。
那如果我们在配置文件中指定的计架信息。那么在副本分配的时候呢，它会尽可能的让partition的副本分配到不同的机架上。
那这个特性呢就类似ES的计架信息。那指定机架信息呢，我们是通过broke单的配置文件broke点reack这个配置下呢来进行配置的那影响到卡夫卡消息可靠性的。
第二个因素呢就是生产者确认机制。那生产者呢是通过SFK这个参数呢来指定信机呢必须有多少个副本接收了这条消息之后，生产者才会认为这条消息是写入成功的那ICKS它是生产者客户端的一个非常重要的参数。
它涉及到消息的可靠性和吞读量之间的权衡。那这个ACKS的默认值呢是一，那他表示生产者发送消息之后，那要分区的leader副本写入成功。
那么生产者呢就会收到来自卡姆卡副务的成功响应。那如果消息无法写入leader副本，比如在写leader副本的时候发生了崩溃，或者是处于重新选举新的leader副本的过程中，那么生产者呢就会收到一个错误的响应。
那为了避免消息丢失呢，那么生产者呢可以选择重发消息。那如果消息写入leader副本并返回成功响应给生产中，并且呢在其他的跟随er副本拉取之前这个leader副本宕机了。
那么这个时候呢，消息还是会丢失，因为新选举的leader副本并没有刚刚写入的这条消息。
那么ACKS设置为一呢是消息可靠性和吞吐量之间的折中方案。
那第二个值呢就是ACKS等于零。那它表示的是生产者发送消息之后，不需要等待任何服务端的响应。
那如果在消息从发送到写入卡夫卡的过程中出现的某些异常，从而呢导致卡夫卡并没有收到生产者发送过来的消息，那么生产者呢也是无从得知。
那么这条消息呢也就丢失了。那在其他配置环境相同的情况下，那ICKS设置为零呢可以达到最大的吞吐量。
那ICKS的第三个值呢是设置成负一或者是设置成o。
那他表示的是，生产者在消息发送之后，需要等待ISR中的所有副本都成功写入消息之后，才能够收到来自卡夫卡服务端的成功响应。
那在其他的配置环境相同的情况下，那ICKS设置为负一，可以达到最强的可靠性。
但是呢这并不意味着消息就设置可靠，因为ISR中可能只有leader副本。
那这样呢就退化成ACKS等于一的情况。那么试想一下这样的情形，那leader副本的消息呢写入速度很快，而追随者副本呢它同步的速度很慢。
那在某个临界点的时候，所有的追随者副本呢都被踢，除了ISR集合。
那么这个时候呢，ISR只有一个leader副本，最终呢ACKS等于负一也就演变为ACKS等于一的情形。
那这样呢也就加大了消息丢失的风险。那卡不卡呢也考虑到了这种情况，并且呢为此提供的一个参数，也就是这个mini点inSYNC点replicaes那这个配置下呢，它的默认值是一。
那通过这个参数呢指定了ISR集合中最小的副本数。那如果不满足条件呢，就会抛出一个异常。
那在正常的配置下，需要满足副本数大于这个参数的值。那一个典型的配置方案呢就是副本数呢我们配置成三。
而我们可以将我们这个配置下呢，配置乘二需要注意的是，我们这个配置下呢在提升可靠性的时候，会从侧面影响可用性。
那么试想一下，如果ISR中只有一个的副本，那么最起码还可以使用。
那如果此时我们这个配置项配置的是一，那这个时候呢消息是无法写入的那影响可靠性的。
第三个因素呢就是未同步的副本是否可以选为领导者。那与leiSR集合有一个相关的参数呢，就是这个unclean点leader点election点。
enable那这个配置项呢跟消息的可靠性呢，也是有一定关系的。
这个配置项，它默认值呢是false。那如果把它设置为true呢，就意味着当leader下线的时候，可以从非ISR集合中选出新的leader，那这样呢就有可能造成数据的丢失。
那如果这个参数呢设置为false，那么也会影响可用。er那非ISR集合中的副本呢自然没能及时同步所有的消息，但起码呢还是存活的可用副本。
随着卡夫卡版本的变更，有的参数呢被淘汰，也有新的参数呢加入进来，而传承下来的参数呢一般很少会修改既定的默认值。
而这个unclean点leader点election点enable呢就是这样一个反例。而从零点一一点零版本开始呢，它的默认值呢有原来的true变。
为了false，那可以看出卡夫卡的设计者呢越发的偏向于可靠性的提升，那影响可靠性的。
第四个因素呢就是同步刷盘策略。那在brock端呢还有两个参数log点flash点特interver点messages和这个log点flash特interver点MS那这两个配置下呢，可以用来调整同步刷盘的策略。
那默认呢它是不做控制，而是交由操作系统本身来处理的那同步刷盘呢是增强一个组件可靠性的有效方式。
卡夫卡也不例外。但是呢绝大多数情景下，一个组件，尤其是支撑大量数据的这种组件，它的可靠性呢是不应该由同步刷盘，这种极其损耗性能的操作来保障的，而是应该采用多副本的机制来进行保障。
那影响消息可靠性的第五个因素，那就是消费位移提交的方式。
那前面我们介绍过消费位移提交呢有两种方式自动提交和手动提交。
那对于生产者的配置这个NL点autocommit呢，它的默认值呢是true，也就是默认是开启自动提交的那虽然这种方式非常简单，但它呢会带来重复消费和消息丢失的问题。
那对于高可靠性要求的应用来说，显然是不可取的。所以呢我们要将nable点auto点点commit这个配置呢设置为false来执行手动位移提交。
那在执行手位移移，交交时时候也要进行一个原则。如果消息没有被成功消费，那么不能提交所对应的消费位移，那对于高可用性要求的应用来说，那愿重复消费费，不应该因为消消异常而导导致消息丢失。
那时呢由于运用解析消息的异常可能会导致部分消息一直不能成功消费。
那这个时候呢，为不不影响体消费的进度，可以将这类消消息呢存成消息队列，有时呢后续解故故障，排除以影响可靠性的。
第六个因素呢就是消息发送的方式。那前面我们介绍过消息发送的方式呢，有两种消费异异图。
那如果再进行细分的话，以以为三种，那那一一呢就是发货及化的，以是我们们前前面介绍的没有回调的这种异步发送方式。
那这种方式呢只管往卡夫卡里面发送消息，而不关心消息是否成功写入到卡夫卡集群。
那在消息情况下，那这种发送方式呢也没有什么问题。不过在某些时候，比如发生不可重试的异常的时候，就会导致消息的丢失。
那这种发送方式呢性能最高，但是可靠性呢是最差的。那第二种发送方式呢是同步发送。
那同步发送的方式呢会阻塞等待卡夫卡的响应，直到消息发送成功或者是发生异常的时候，才会继续发送下一条消息。
那如果发生异常，我们可以通过捕获异常进行相应的处理。那这种方式呢可靠性最高，但是呢性能是最差的那第三种方式呢就是待回调的异步发送。
如果我们使用的是java的SDK呢，它支持指定一个callback回调函数，那卡夫卡在返回响应的时候呢，会调用这个回调函数来实现异步的发送方式。
那除了上面提到的一些参数配置之外，我们们还可以通过一些其他手段来确保消息的可靠性投递，比如使用死性队列和重试队列。
那由于某些原因呢，消息无法写入到卡夫卡集群。那为了确保消息不会被无故的消弃。
那一般呢会将这些消息发送到一个特殊的队列。当中，那这个队列呢一般称为死信队列。
那我们可以通过消费这个死信队列来处理这些消递失败的消息。
那理解死信队列呢，关键是要理解死信，死信呢可以看作是消费者不能处理收到的消息。
那也可以看作是消费者不想处理收到的消息。那还可以看作不符合处理要求的消息。
比如消息内包含的消息内容呢，无法被我们消费程序所解析。那为了确保消息的可靠性，我们被随意的丢弃。
所以呢将这些类型的消息投递到死性队列当中。那这里的死信呢就可以看作是消费者不能处理的消息。
那再比如超过既定重试次数之后的消息呢，无法也可以投入到死性队列。那这里呢就可以将死星队列看作是不符合处理要求的消息。
那与死星队列对应的呢，还有一个回退队列的概念。那如果消费者在消费的时候发生了异常，那么就不会对这一次的消费呢进行确认，进而呢发生回滚消息的操作之后，消息始终呢会放到队列的顶部。
然后呢，不断的被处理和回滚，那导致队列呢陷入了死循环。那为了解决这个问题呢，我们可以为每个队列设置一个回退队列。
那它和死星队列呢都是为异常处理提供的一种机制保障。那实际情况下回退队列的任务呢可以由死星队列或者是重试队列来承担。
那重试队列呢，其实我们可以看作是一种回退队列。那具体呢是指消费单消费消息失败的时候，那具体呢它是指消费单消费消息失败的时候，为了防止消息无故的丢失。
那具体呢将消息回滚到block当中，那以回退队列不同的是，那重试队列呢一般分为多个重试等级。
那每个重试等级呢，那一般呢也会设置重新投递延时，那重试次数越多的投递延时就越大。
那比如消息第一次消费失败的时候，进入重试队列q一那q一重新投递的延时呢为五秒五秒过后呢会重新投递。
该消息。那如果消息再次失败，就会进入重试队列q二，那q二的重新投递延时呢为十秒，也就是十秒过后，它才会再次投递这条消息。
那以此类推重试次数越多，重新投递的时间呢就越久。为此呢还需要设置一个上限，超过投递次数呢就进入死性队列。
那重市队列与原始队列呢有相同的地方都需要设置延时级别。那它们的区别呢就是原始的队列动作呢是由内部触发的那城市队列的动作呢是由外部消费端触发。
那延时队列呢它只作用一次那城市队列的作用范围呢会向后传递。
那了解了消息的可靠性的一些影响因素之后呢，我们就知道应该具体从哪些方面入手来确保消息的可靠性呢？
当然不建议无脑的将消息的可靠性的一些相关参数都进行最为保守的配置。
因为这些配置呢，大多数都以损失性能为代价的需要。我们根据业务的特点进行权衡。
那本节呢我们主要总结了一些消息，可靠性相关的一些知识。那虽然卡不卡可能会在特定的情况下丢失一些数据，但是呢通过合理的配置部署和管理，那以降低数据丢失的风险。
那在实际应用中，我们需要根据业务需求和数据的敏感性买平衡性能可用性和持久性之间的权衡。
那建议呢根据业务需求选择合适的副本因子持久化配置和备份策略监控和故障恢复机制，以降低数据丢失的风险。
