那本节呢我们来看看卡夫卡出现消息堆积应该怎么办？那首先呢请大家思考一个问题，就是消息堆积会有什么影响呢？
那卡卡呢具备一定的消息存储能力，一旦选择了使用消息中间键来处理业务数据。
那就说明默认业务呢可以接受一定程度的数据延迟。但是呢过度的消息堆积势必会影响上下游整个调用链的时效性。
而卡夫卡的消息数据呢并非是永久存储的，它默认呢会定期进行清理。那如果堆积的消息过多，就可能会导致消息还没来得及消费就被清理了。
那这势必呢会导致消息的丢失。那提到消息清理这里，我们具体来看看卡夫卡日志清理的策略，那卡夫卡呢是将消息存储在磁盘当中，为了防止消息存储无限制的增失，那需要对消息呢做一定的清理操作。
那卡夫卡呢提供了两种日志清理的策略。那第一个呢是日志删除策略，它会按照一定的保留策略直接删除，不符合条件的日志分段。
那第二个呢就是日志压缩。那如果启用日志压缩策略呢，它会针对每个消息的k进行整合，对于具有相同k的不同value值呢只保留最后一个版本。
那我们来看看日志清理策略的配置。那我们可以通过broke单的参数，也就是这个log点cleanup点policy，也就置这个日志清理的策略。
它的默认值呢是delete，也就是采用日志删除的清理策略。那如果我们使用日志压缩的清理策略呢，就需要把这个配置值呢给它设置成这个compact，并且呢还是要将这个log点cleaner点enable呢设置为true。
当然它的默认值呢也是true。那我们可以通过将这个log点cleanup点policy设置为这个delete逗号compact，那就可以同时支持日志删除和日志压缩两种策略。
那日志清理的力度呢可以控制到topic级别。也就是说，这些配置呢我们既可以在broke单进行配置，也可以以topic级别进行设置。
那达到什么条件之后，消息会被清理呢？那卡不卡内部实现了一个专门的日志删除任务来周期性的检测，并删除，不符合保留条件的日志分担文件。
那目前日志分担的保留策略呢有三种。那第一种呢就是基于时间的保留策略。那日志删除任务呢会检查当前日志文件中是否有保留时间超过设定的阈值，也寻找呢可以删除或者是需要压缩的这种日志分担文件的集合。
那我们可以通过prog点的配置项，这个logo点retention点hours或者是logo点retention点MS通过这三个配置项呢来设置日志文件保留的时间。
那其中呢这个logo点retention点MS它的配置的优先级是最高的。其次呢是这个logo点retention点mintes也就是说这个时间单位越小呢，它这个配置项的先级就越高。
那默认情况下呢，只配置了这个relogo点retention点MS它的默认值呢是一百六十八，也就是默认情况下日志分担文件的保留时间呢为七天，那日志分担的时间呢会优先取日志单中时间戳索引文件中最后一条索引项的时间戳字段。
那如果时间戳字段的值为零呢，才会取这个日志单的最后修改时间。那第二个呢就是基于日志大小的保留策略。
那限制日志大小配配置呢有两个，一个是logo点retention点base。还有一个呢是log点点retenent点base，那logo点retention点base呢？
它只所有日志文件的总大小。那如何超过这个总大小呢？就会从第一个日志分段开始删除或者是压缩它的默认值呢是负一表示没有限制。
那第二个配置项呢，就是这个日志点文的点tenbase。那这个配置项呢是来设置单个日志分担的最大限制。
那这个配置项的默认值呢是这么大。那换算过来呢是EGB的大小。那基于日志大小的保留策略呢，与基于时间的保留策略类似。
那首先呢它会计算当前日志文件的总大小与需要保留的这个总大小的差值。
那这个差值呢，也就是我们需要删除或者是压缩的日志的总大小。然后呢，从日志文件的第一个日志分段，它开始进行查找，可以删除的日志分担的文件集合，从而呢来执行删除或者是压缩操作。
那第三个呢是基于日志的起始偏移量的保留策略，那基于日志的起始偏移量的保留策略的判断依据呢是某个日志分段下一个日志分段的起始偏移量的offset是否小于logstartoffset。
那如果满足这个条件呢，就删除这个日志分段。那一般情况下，日志文件的起始偏移量，这个logstartoffset呢等于第一个日志分段的baseoffset。
但是呢我们可以通过卡布卡提供的脚本，或者是接口去修改这个logstartoffset的值。
logstartoffset呢，它本质上是提供了可以手动指定需要删除的日志分段。那假设呢我们现在有三个日志分段，那他们的起始偏移量呢分别是零五十和一百。
那如果我们需要删除起始偏移量为零和五十的两个日志分段，那我们就可以将这个logstartoffset呢设置成五十一。
那这样呢，由于前两个日志分段的起始偏移量都小于这个logstartoffset。
那这两个日志分段呢就会被删除。那接着呢我们再回到消息堆积的问题，那哪些情况下会导致消息堆积呢？
那消息堆积的本质原因呢，那生产者生产消息的速度快于消消费者消费消息的速度，因此呢导致消息堆积主要有两个原因。
第一个呢就是生产消息的速度太快。第二个呢就是消费消息的速度太慢，因此呢发生消息堆积的情况呢，也主要跟这两方面的原因有关。
那下面呢是我总结的一些可能导致消息堆积的常见情况。那第一个呢就是消费者处理速度慢。
那当消费者处理的速度跟不上生产者生产消息的速度的时候呢，就会导致消费在堆列中堆积。
那通常呢可能是由于消费者的处理逻辑比较复杂，计算资源不足，或者是消费者数量不足。
这些原因造成的。所以呢当消费者消费速度跟不上的时候，我们可以先排查消费服务的CPU和内存资源是否充足，特别是基于k八s的服务发布平台。
那每个应用的内存和CPU呢通常呢都会设置一个上限。那如果CPU的使用达到限制的最大值就会触发限流，从而呢导致消费速度跟不上。
那这种情况呢，就需要我们根据实际的需求进行扩容。那第二种情况呢就是消费程序发生故障。
那如果消费者出现了故障，比如我们的消费程序崩溃的，或者是网络出现了故障，那就可能导致消费者暂时呢无法消费消息，进而呢导致消费堆积，特别是当消费程序发生panick而重启的过程中，那由于消费者重启需要重新触发消费组的重平衡。
那在重平衡期间呢，消费者会停止消费消息，直到重平衡完成。因此呢，这段时间呢就会发生消息堆积。
第三个呢就是短时间内大量的消息的涌入。那在某些场景下，生产者呢可能会在短时间内产生大量的消息，比如系统突然遇到了高峰访问或者是定时任务批量产生的消息。
那这种情况下呢，消费者可能暂时无法快速处理这些消息，从而呢导致了消息堆积。
那这种情况下呢，我们可以通过观察消息生产的速率的监控来定位是否属于这种情况。
那这种情况下呢，如果堆积的消息能在接收的时间内处理完，那我们就可以忽略，否则呢我们就需要对消消费单进行扩容，来加快消息的处理速度。
那第四种情况呢是卡布卡服务发生的故障。那如果消息队列系统本身出现的故障，例如卡布卡的某个分区不合理内存或者是CPU过载。
这些情况呢也可能导致消费者无法正常消费消息，从而呢造成消息堆积。
那第五种情况呢，就是分区配置不合理。那比如我们有十个broker节点，我们却给topic呢设置了两个分区。
那剩下的八个broke节节点将将处处空空状状态，从而呢无法充分利用到集群源源。
所以分区的数量呢通常导设设置brobrock节点数量的整数位才能获得最佳的读写性能。
另外呢，如果消费的分区策略设置不合理。比如我们使用哈希的方式来发送消息。
但是由于业务的k呢分布不均匀，导致部分分区的消息过多也会导致消费的时候呢，部分分区的消息发生堆积。
那第六种情况呢就是消费策略不合理。比如在消费失败的时候呢，我们设置了过多的重市次数和过长的城市间隔时间，从而呢拖慢了整体的消费速度。
那这种情况下呢，应该使用城市队列或者是死性队列来解决。再比如消费过程中不同消息的消费时间差异很大，从而导致我们的消费进程被这一小部分消息所阻塞。
那典型的呢，比如我们的消费流程是对图片进行解析，以提取图片来提取图片上的文字。
那通常呢我们不会将这个图片通过卡夫卡进行传输。因为图片呢占用的空间比较大，像卡夫卡服务写入大消息，从仅会占用卡夫卡服务，大量的磁盘空间还会占用我量的内存CPU磁盘IO以及网络IO这些资源，从而呢会影响整个卡夫卡集群的性能。
但我们通常的做法呢是只发送图片的下载地址，到卡夫卡。那消费的时候呢，通过这个地址去下载图片进行处理。
那消费过程中呢难免就会遇到一些大图片，而这些大图片不仅下载会慢，解析的过程呢会更慢，从而呢会导致小部分大图影响了整体的消费进度。
那这个时候呢，我们就可以将这些大图使用单独的队列进行隔离，避免对其他大部分图片的处理进度呢产生影响。
那我们应该怎么去解决消息堆积的问题呢？那站在上面的情况呢，我们可以采取一些措施来减少或者是避免消息的堆积。
那第一个呢就是针对消费者发送太快的情况，我们需要根据具体的业务场景进行处理。
那有些业务呢是可以调整消息发送速率的那这种场景下呢，我们可以从业务侧下手去减少消息的发送的频率。
比如在秒杀活动中，我们可以在客户端进行限制。那用户点击提交之后呢，我们让它不能重复点击。
那这样呢可以减少短时间内无效的订单数量，从而呢减少消费端的压力。那实际业务中呢，通常消费速度是不可控的。
那这种情况下呢，我们就需要合理的情况。那消消堆积这个业务的影响。那如果高峰期短时间的堆积不会影响业务，那我们就不需要处理这种情况。
毕竟消息中间件本身就承担着消息的存储和流量消封的角色。那大多数场景下，既然引入了消息中间件这种异异步化的处理流程，那对数据的处理延迟呢都具有一定的容忍度。
那如果消费速率已经影响到业务或者是用户体验，就需要根据具体的原因进行针对性的解。
那排除上面提到的消费服务的问题，卡夫卡服务本身的问题，以及分区配置等问题。
我们可以考虑增加分区的数量和消费者的数量进行水平扩展。此外呢还可以在消费逻辑上入手，比如在单条消息的处理流程中，有些处理流程呢可以并行呢，我们就可以通过购入t进行并行处理。
那同时呢我们可以监控每个处理环节的速度进行针对性的优化，比如引入缓存使用空间换时间等策略。
那本节呢我们主要介绍了卡夫卡消息堆积的情况以及应对方法。那面对卡夫卡消息堆积的情况呢，我们首先需要了解消息堆一起对系统的影响，包括可能导致的数据的延迟和数据的丢失。
那针对卡夫卡日志的存储和清理呢，有基于时间基于日志大小和基于起始偏移量的策略，我们可以通过设置不同的参数来进行调整。
那导致消息堆积的主要原因呢，有两个，一个呢是生产者发送消息的速度过快。另一个呢就是消费者处理消息的速度过慢。
那具体问题呢可能包括消费者处理能力不足，或者是消费者程序故障，或者是短时间内消息量的激增或者是卡不卡服务故障，分区配置不合理以及消费策略的问题等等。
那为了解决消费堆积的问题呢，我们可以根据业务场景来调整生产消息的速度。
此外呢还可以对我们的消费程序进行扩容等者是优化我们的消费这部分的代码，增加相消费费p的问区，以及消消费者的数量等等，还可以在客户端进行限制，减少不必要的消息的发送。
这些呢还可以在一定程度上减少，或者是避免消息的堆积。
