本节呢我们来看看卡夫卡是如何避免重复消费的。那前面呢我们介绍了使用密等生产者来解决重复消费的问题。
密等生产者呢是用空间换时间的方式，在brock单呢都保存了一些字段，用来校验是否收到了重复的消息。
那除了使用卡夫卡本身提供的消性，我们还可以怎么去避免或者是减少重复消费这种情况的发生呢？
那首先呢，我们需要思考一个问题，就是哪些情况会导致消息被重复消费。
那消息被重复消费的本质原因在于已经被业务消费并处理的数据呢，由于各种原因而导致offset没来得及提交，从而呢导致消息被重复消费。
还有另一方面原因呢就是发送的时候，由于某些情况呢发送的一些重复的消息。
那通常呢下面这些情况会导致消息被重复消费。那第一个呢就是消费程序宕机或者是重启。
那如果业务消费并处理完消息，那提交消费问移之前呢程序发生的panick或者是由于业务程序过载等情况导导致消费程序重启。
那这种情况呢就会导致由于消费位移没有提交而导致重复消费的情况。
那第二种情况呢出现在自动提交消费位移。那如果是设置的是自动提交消费位移，那么消费程序重启呢，就更容易导致位移，没有及时提交。
那这种情况呢可以通过优雅关闭服务来减少业务服务的正常重启而带来的影响。
那我们的应用程序可以监听操作系统发出的退出信号来阻止服务，重启再重启前呢执行一些善后操作。
比如我们可以先关闭消费者，然后等待未处理完的消息处理完并提交消费位移之后，再去重启我们的情况。
但是呢消费程序的异常重启呢依然会导致消费者来不及提交，offset而出现重复消费的情况。
那第三种情况呢就是消费者处理时间过长而导致了rebalance那消费者长时间不提交消息呢，会被卡夫卡判定为死亡，从而呢踢除消费组而重新触发rebalance。
那这个时间间隔呢是由这个maskforinterl点点MS由这个配置项来决定的那那它默默值值呢是十万钟，也是五分钟。
当发生消消处理超超而导致致balanceance的时候呢，会有一定的概率出现offset没有提交的情况，从而呢会导致重平衡之后，消息被重复消费。
那我们再来看一下如何去避免重复消费的问题。那在讨论这个问题之前呢，我们需要理解消息传递的三种质量标准。
那第一种质量标准呢就是至多一次，它表示消息被传递过程中最多会被送达一次，那这也是消息最低级别的可靠性，它允许消息丢失，但是呢不允许消息重复。
那这种模式下呢，消息的投递延时最低存吐性能最高，一般是监控或者是日志场景，可以使用。
那消息传递的第二种质量标准呢是至少一次，它指的是消息传递过程中确保至少被送达一次，那可以保证消息不丢失，但可能呢会出现重复送达的情况。
那第三种质量标准呢是精确一次，它表示消息传递过程中只会性达一次，那不允许消息丢失是也不允许消息重复是最高级别的可靠性保障实现的成本呢也最高。
那市面上大部分消息队列呢都在第二个级别，也就是确保消息能至少送达一次呢。
那rubitm的消卡卡卡以及卡夫卡都是这种级别的消息可靠性保障。
那虽然卡夫卡在流计算中支持了事物和精确一次的这种特性，但是呢在普通的数据生产消费流程当中呢，要实现完全避免重复消费的情况还是比较困难的。
那首先呢在roproDMM单保证至多一次，或者是至达一次。那两种消息质量标准呢是比较简单的。
那至少一次呢只需要我们在发送的时候进行同步确认就可以了。那至认的方式呢，前面我们在送达呢，它分为只需要你的副本确认，以及所有的副本都确认。
那还有一种呢是需要ISR列表里面的所有副本都确认。那至多一次呢最简单它只需要异步不断的发送消息即可。
目前呢在producer单可以通过密等消费者来确保精确一次。那在同步确认的基础上呢，为每一条消息加一个唯一标识。
那如果发现这个唯一标识曾经接受过呢就丢弃这条消息，也就是我们前面讲到的密等生产者在实际生产中呢主要通过密等性来处理重复消费的问题。
那前面呢我们也讲到过密等性的含义呢，就是执行一次和执行多次操作呢，它产生的影响跟执行一次操作是一样的。
比如我们通过HTTP请求删除一个资源。那删除一次和删除多次对同一个资源的影响呢是一样的。
虽然删除成功之后会收到lotefound的响应，但是呢多次删除除对已消消除密资源呢不会产生实质性的影响。
那除了使用卡夫卡卡自身的机制来实现密等。那卡夫卡的SDK呢就期的一点二零版本本才提消密等生产者功功能。
那事务生产呢则是在最近的一点四零版本才开始支持。那如果我们在业务层呢，该该可么去实消消息的密等性呢？
那我们一般呢可以从消费的业务逻辑下手，那消费业务逻辑呢生成具有密等性的操作。
那在实际生产中呢，我们可以通过下面的方式来实现消息的密等性，或者说尽量减少消息重复的情况。
那第一个呢呢就使用密密生产者或者者事物生产者。那第两种方式呢，我们前面已经详详细介绍过，这里就不再重复了。
那第二种方式呢就是手动提提消消费移。那很多时候呢，并不是说拉取到消息，就算消费完成了，而是需要将消息写入数据库，或者是写入本地缓存或者做更加复杂的业务处理。
那这种场景下呢，所有的业务处理完成才认为我们的消息被成功消费。那手动提交方式呢，可以让开发人员根据程序的逻辑，在合适的地方呢进行位移提交。
那手动提交消费位移呢，自然不能完全消免重复消费。但是呢跟自动提交消费位移相比能在很大程度上减少重复消费发生的概率。
那第三个呢我们可以利用业务的主键来实现。幂等消费的逻辑，那一种常见的方式呢就是利用数据库的主键，或者是唯一索引来实现密等性。
那关系型数据库，比如mysql和一些非端进行数据库，比如moglDB呢都可以包括regiis的setNS也可以实现，只要能够在提交写操作后，告诉我们数据库中是否存在这条数据，就可以用来实现密等。
那我们在处理消息的时候呢，先根据唯一组件比比业务组件添添一个版本号或者者一些操作信息呢作为数据库的逻离植。
那如果能插入成功呢，就说明是首次处理，否则呢就说明消息已经被处理过了，需要丢弃。
再比如我们从卡布卡消费消息写入到ES过程中，我们可以使用业务的主件是做ES的文档ID比如在订单索引中，我们就可以将订单的ID作为ES的文档ID那这样呢新增和删除操作，我们就能直接通过ES的文档ID进行入入删除。
那样呢呢能呢在最小的代价实现密等性。那第四种方式呢就是纯业务单去实现这个密等消费。
那我们也可以通过脱分机制或者是全局唯一ID的机制去记录消息的消费状态。
那实现消息的密等性。那这种机制呢通行性很高。比如我们在发送消息的时候，给每消消息成一个个局唯一的ID。
那在消费的时候呢，我们们检检查这个ID的消息是否已经消费？如果没有消费呢，我们就在消费后更新它的消费状态。
那这种方案呢在分布式系统中实现是比较困难的，至少呢需要提升消费的性能，在获取消费状态，消费消息到提交消费状态。
这些步骤呢必须保证原子操作才能实现严格意义上的密的那还有一种减型的方式呢，就是使用去重缓存。
那所谓去重缓存呢，就是消费者呢可以去维护一个去重缓存。比如我们可以把这个去重缓存呢放到REDIS当中。
那这个缓存里面呢，我们可以用来存储经处处理消消息d或者是k那在处理新消息的时候呢，消费者可以先检查这个消息息是否否经经在于我们的这个去重缓存当中。
那如果已存在呢，就跳过不去处理这条消息。那这种方式呢跟我们上面提消费的问，那那唯一的区呢呢就是这个唯一iid是存储在数据库还是存储在缓存当中。
那本节呢我们主要介绍了如何避免重复消费的问题。那避免消息的重复消费。
我们主要从两方面下手，一个呢是生产消息的时候，避免消息重复发送。
那另一个呢是在消费缓存候，确保消费未已及时提交，以及呢去实现消费逻辑的密等性。
那对于消息重复发送的问题呢，那需要在生产端进行处理。比如使用唯一的消息标识来过滤重复消费的消息。
因此呢在实际使用中需要根据业务的特点和需求，综合去考虑这些方案，并且呢在消费处理的时候去实现消费的密等性，以确保不会受到重复消费数据的影响。
