本节呢我们来看看使用go来操作卡夫卡需要注意的一些地方。那使用go操作卡夫卡呢主流的SDK呢有两个。
第一个呢就是这个confluent杠卡夫卡杠go。那这个SDK呢是官方支持的，它提供呢与卡夫卡版本一致的API和功能，它支持卡夫卡所有的特性。
那同时呢它具有更好的性能和稳定性，但是呢它的发布时间呢比第三方的塞尔玛要晚两年，目前的四大数量呢也比塞尔玛相差很多。
那第二个呢就是第三方库这个塞尔玛。那这个第三方的SDK呢，它提供呢操作卡夫卡的基础的PI它的使用呢相对简单。
那这个SDK呢虽然是第三方开发的，但是截止目前呢呢它的四大数量呢要比这个卡夫ent呢多很多，那它的设计活跃度呢也很高，也有比较多的开发者呢参与贡献。
那目前呢依然是这个第三方库sara码是主流的选择。那我们主要来看看这个第三方库塞尔玛的用法。
那具体的代码呢，我已经放到这个地址上，那课后感兴趣的同学呢可以到这个地址上来下载代码。
那我们具体来到这个代码里面，那在这个PK机下面呢有一个MQ的这个包。
那这个包里面呢对卡夫卡的生产和消费做了一个封装。我们首先来看一下这个生产者。
那在这个生产者里面呢，我们还是给每一个卡夫卡的一个客户端呢，给他命的一个名字。
然后呢，我们定义了一个同步生产者和一个异步生产者。那这里呢我们通过这个INITSYNC卡夫卡producer呢来初始化一个同步的卡夫卡生产者。
然后呢，通过这个INITASYC卡夫卡producer那实际画一个异步的生产者。
那他们的主要区别呢，就是他们调用的这个塞尔玛里面的这个方法是不同的。
那如果是异步生产者呢，我们就调用这个塞尔玛里面的六ASYCproducer。
那如果是同步生产者呢，那这里面呢我们就调的是这个六SYCproducer。那同呢呢在这个生产者里面呢，我们对这个卡夫的生产者呢进行了一个默认的配置。
那如果在初始化的时候，那使用方没有传递这个卡夫卡生产者的一些配置呢，这里呢我们会给他一些默认的配置。
那我们来看一下这个默认的配置。那首先呢我们需要设置一个客户端的版本号。那需要注意的是，我们这个客户端的版本号呢，需要跟我们服务端的版本号一致。
那虽然客户端版本号与服务端版本号不一致，自然也可以使用。但是在某些情况下呢，可能会出现一些问题，或者是呢会影响到我们生产或者是消费的这个性能。
所以这里面呢我们这个SDK的版本号呢，最好与我们服务端使用的这个卡夫卡版本号呢保持一致。
接着呢就是一些网络超时的一些配置，然后是重试的这个间隔时间和最大的城市次组。
那这里面配置的呢是我们生务者发送的最大的消息的配置。
那这个配置呢要比我们broke端配置的这个message点maxbace要小，也就是我们生产者这个参数呢要比我们服务端broker的那个配置文件里面配置的这个参数呢要小。
那我们这个配置呢才会生效。然后呢，是这个ACKS和这个partitioner那这两个配置呢，我们前面呢也介绍过以及这个压缩的这个配置，我们使用的是这个压缩率比较高的LZfour。
那首先呢在性能表现上呢，LZfour是最高的，而压缩比呢是这个ZSTD的压缩比最高，其次呢是LZfour。
所以综合考虑呢这个LZfour的性价比呢是最高的。所以通常呢我们这个压缩算法呢选择的是LZfour。
那这里对这个生夫卡的生产者呢，我们实现了一个断开重连的机制。那我们来看一下，这里面呢我们启动了两个携程，一个呢是用来检测我们这个生产者的连接状态。
另外一个呢是一旦检测呢，我们这个生产者与卡夫卡服务断开的连接，我们就重新对它建立连接。
我们来看一下它的实现。那在这里呢我们是通过一个for循环，我们去判断这个卡夫卡producer的它的一个连接状态。
那如果我们关闭了这个连接呢，我们就直接退出这个for循环，否则呢我们就去读取这个reconnect的这个channel。
那如果我们发现当前的这个状态呢，它不是断连的状态，那我们就跳出了，否则呢就说明我们这个producer的连接状态呢，它已经断开连接了。
那如果发现它断开连接了呢，我们这里面呢就对它进行重连，那这里的重连呢我们使用了一个断路器，那使用断路器的意义呢就在于如果是我们卡夫卡集群出现问题了，那它在一段时间内反复重连呢，它肯定也是连不上的断路器的好处呢，它就在于它会间隔一段时间呢再去重新尝试去重连。
如果连不上呢，再间隔一段时间再去尝试重连，那这里面重连的本质呢，其实是我们在实例化了一个producer，然后呢把这个producer呢赋值给我们这个SYNCproducer。
那如果我们使用同步的生产者呢，那我们代码里面呢就会使用到这个对象。
那这里呢还需要注意的一点，就是我们对这个卡夫卡连接状态的这个值进行判断，或者是进行修改。
那我们需要对它呢进行加锁。因为我我们这个态态修改改呢是放在这个协程里面呢进行操作的，所以呢它有可能有多个器呢对我们这个状态值呢进行操作。
那另一个方法呢，就是这个这个方法，那这个这个方法呢，实际上是我们在监听我们操作系统的这个退出信号。
那如果我们收到操作系统的退出信号呢，这里面我们就把这个groustatus呢给它改成close。
那除了这个断开重连的机制。那那这里面呢就是具体的对消息的状态，那发送消息的实现呢就比较简单了。
我们首先判断我们这个连接状态呢，是不是已经连接的状态？那如果我们这个连接状态态不是已连接的状态态，我们就就会抛出一个异常。
否则呢我们就调用这个塞ara的这个sendmessage方法来发送我们这个消息。
当然在发送过程中，如果发现我们卡夫卡服务有问题的话，那这里呢我们还会给这个reconnect发一个通知。
那一旦我们往reconnect里面丢了一条消息之后呢，那我们这里面的重连机制呢，就会对我们这个卡夫卡的producer呢进行重连，那这个是producer的一些实现。
那这里面呢还有一个consumer，也就是消费者的实现。那对于消费者呢就比较简单了，这里面呢我们直接是启动一个消费者。
那启动消费者呢，首先我们需要连接我们的卡夫卡集群，以及把我们的topic还有对应的这个消费组呢给他传进来。
那这里面呢还有一个消费者的一个配置，以及我们的一个回调函数。
那这个回电函数呢就是我们消费的时候，会把我们的消息呢丢到这个回调函数里面。
那首先我们来看一下我们这个消费者的一个默认配置。那在这个消费者里面呢，同样那如果调用方没有传这个消费者的配置呢，那这里面呢我们会给一个默认配置。
那对于消费者呢有一个很重要的配置，就是这个offsize的点lisual也就是我们首次启动这个消费者的时候呢，那它呢是从什么地方开始消费。
那如果是我们首启启动这个消费者。那如果我们这个配置置设置这个个nenestst呢，就表示我们消费的时候呢，是从我们当前写入的这个消息开始消费。
那比如我们这个topic，目前呢已经写入了一千条消息。那如果我们这个时候启动我们的消费者呢，那我们这个消费者呢会从第一千条以后的消息呢开始消费。
那如果这个newst的呢对应的它还有一个odest那oldest呢，他表示从我们最开始的那条条消息开消消费。
就是说如果我们们首启启我们这个消消费者时候候，我们我们这个topic呢已经写了一千条消息了。
那如果我们这里面的这个消费者设置的是olist呢，那会从我们这个topic的第一条消息开始消费。
那那里里呢们一千意的是，那这个配置呢只针对我们首次启动消费者才有效。
那如果我们已经启动消费者已经有消费记录了，那我们再次重启这个消费者呢，他会从我们上一次已经消费过的地方开始消费。
因此呢这个配置呢仅针对于我们首次启动这个消费者呢，这个配置呢才会生效。
那另外两个配置呢是这个在线保持时间，以及我们这个心跳的间隔时间，还有我们这个最长的处理时间。
那同样在消费者这里呢，我们的SDK呢也有一个版本号配置。那这个版本号呢也需要与我们服务端卡夫卡的这个版本号呢要保持一致。
那这里开启这个消费者的时候呢，我们这里面呢也有一个单开成员的一个机制。
接着呢我们实际对消息的消费处理呢是在这个回调函数里面。那我们通过提供的这个函数呢，将我们处理消息的这个回调函数给它传进来。
那传进来之后呢，我我们会从这个consumer的这个channel里面呢，拿到我们消费的每一条消息。
那我们拿到这个消息之后呢，我们就调用这个回调函数，将我们这个消息呢作为参数传递到我们这个回调函数当中，然后呢，我们就可以在外层的这个回调函数里面，对我们的消息呢进行处理。
同时呢我们会提交我们消费的这个偏移量。那这里呢是消费遇到错误的时候，我们通过这个channel呢，那读取这些消费错误的一些消息的信息。
同时呢这里呢我们也会监听操作系统的一个退出信号。
那如果操作系统向我们程序发出了一个退出信号呢，我们会调用这个consumer的close方法。
那我们这个consumer呢把我们读取到channel的这些消息呢，先处理完成。那这里呢我们可以看到它具体的一个用法。
那在这个卡夫卡test里面呢，那我们有一个test点go的文件。那在这个文件里面呢，我们就有具体的一个消费的代码。
那我们只需要调用我们m卡里面呢这个costart卡夫卡consumer，然后呢把我们卡夫卡的连接地址，以及我们的topic以及消费组，我们我们消息处理的回调函数呢给它传进来。
那传进来之后呢，在这个回调函数里面呢，它的参数呢就是我们接收到的从卡夫卡里面消费出来的一条一条的消息。
那在这里面呢，我们就可以对我们这个消息呢进行处理。那同样呢这里面也展示了我们的这个生产者是怎么用的那对于生产者呢，首先这样我们需要做一个初始化化，初始化。
时时候呢，我需要设设置一个卡卡客户端的名称，然后把我们卡夫卡的连接地址呢传进来，然后在发送消息的时候呢，我我们就调用这个beit卡夫卡ASYC或者是SYICproducer来获取这个同步或者是异步的生产者。
然后呢，我们把这个生产者的名称呢给它传进来，然后调用的方法就可以向我们的卡夫卡发送消息了。
那这个使用呢是比较简单的那如果是一个异步的生产者呢，我们需要注意的是，因为异步生产者呢是在我们的fsDK的channel里面进行提交的。
所以这里面呢我们一定要对我们这个消费者程序呢进行等待。因此呢在程序退出的时候，我们需要考虑这个程序的优雅退出。
我们需要把我们这个生产者发送到channel里面的这些消息，让它提交到我们的卡夫卡集群当中之后呢，我们才能退出我们这个生产者。
否则的话呢就可能会导个消息的丢失。那这里面呢我把其中的一些需要注意的地方呢着重提出来了。
那小伙伴们下去之后呢，需要花点时间，自己呢去实现一下我们这个卡夫卡生产者和消费者的一个封装。那这里面呢我也提供了一个dockercomposer的配置文件。我们通过这个dogcomposer呢就可以启动一个卡夫卡集群。
