本节呢我们来看看哪些场景下需要考虑引入消息中间件。那各种消息中间件应该怎么去选那业务系统之间的通信呢？
除了我们常见的HTTPRPC还有呢就是消息中间件。
但消息队列呢它不仅仅用于业务系统之间通信这么简单。那举个简单的例子，假如有一个手机生产线，那由于生产的工序很低，假如整个生产过程中分为手工焊接组装质检包装这几个流程。
那如果每一部手机零件焊接完就拿给组装人员，那组装人员完成组装之后呢，再拿去给质检人员，那这样呢效率就会很低。
这个时候呢，我们就出现了传送带，那焊接人员焊接完零件呢就直接呢把它放在传送带上传送给组装人员，这样呢就解决了传送的问题。
但是呢由于每个工序的处理时间不同，那放置在传送带上的速度呢也需要进行控制。
那怎么解决这个问题呢？那只需要在下游准备一个临时存放的小仓库。
那这些无法及时处理的半成品呢，就先在下游存放起来，那等下游工作人员有空之后呢，再过去取。
那我们可以看到消息队列的核心作用呢就起到了业务系统之间的通信以及数据缓冲的作用。
那哪些情况下需要考虑引入消息中间件呢？那首先呢是异步数据处理的场景，异步化呢是消息队列中最常见的一种场景。
那比如视频的审核转换等等。那这些任务的执行时间都比较长，一般呢无法实时返回结果给用户。
那我们就可以先将这些任务呢放入到消息队列，再通过专门的服务呢进行处理。
那不仅是耗时或者是流程比较长的时候，我们需要考虑使用消息队列进行异步化那一些对实时性要求不高的场景呢，我们也可以考虑异步化。
比如很多搜索服务当中，那游数据的变更往往会通过回调的形式通知给搜索服务。
那这个时候呢搜索服务可以将这些通知直接放到消息队列当中。那这样的好处在于，如果我们的ES服务出了问题，我们可以随时暂停消费，不至于导致数据丢失，而且在ES集群进行一些运维操作的时候，那这个时候呢就需要暂时停止写入数据。
那这种场景下呢，我们也可以很方便的通过关闭消费者来实现。那消息队列的第二大使用场景就是流控。
那我们可以使用消息队列来实现流量控制。那顺时流量呢先暂存到消息队列，然后呢再根据服务端的处理能力进行处理。
比较典型的呢就是秒杀场景。那秒杀开始的时候呢，会有大量的请求到后端服务。
那这种瞬时的冲击呢可能会直接打垮后端服务。那这时候呢，我们就可以通过消息队列，那用户点击发起秒杀请求之后呢，界面展示秒杀结果计算中，那等到服务端消费这个秒杀请求之后呢，再展示对应的秒杀结果。
第三个呢就是系统应用解耦。那典型的例子呢，比如我们电商搜索服务，那在电商搜索当中，我们的搜索服务和商品服务呢都是独立的微服务。
那我们可以通过消费商品服务写入到队列中的商品数据呢来给商品建立索引。
那这个过程中呢，商品的搜索服务就是通过队列与商品服务进行解耦的那所有依赖商品数据的其他下游服务呢也可以通过订阅商品数据的变更来实现自己的业务能力。
那除了上面这些场景呢，在流处理场景中，一些流计算任务的数据处理呢，那可以使用消息中间件，还包括像上面解耦场景中提到的需要将数据给多个下游系统消费的场景，也是可以用到消息中间件的。
那接下来呢我们来看看目前主流的开源消息队列产品有哪些？那首先第一个呢就是比较老牌的这个activeMQ那XQMQ呢是由阿帕奇软件基金会使使用java语言开发的一个开源的消息代理服务。
它的单机吞吐呢在one级别它比rabbitMQ和卡尔卡呢第一个数量级，它可以基于主从架构来实现高可用消息的丢失概率比较低，功能呢比较完善。
那早期项目中呢使用的比较多，目前它的社区活跃度呢比较低，已经算是比较古老过时的技术栈了。
那新项目呢基本上不会再使用了。那第二个呢是rabbitMQ那rabbitMQL呢它使用的是alarm语言开发的开源的消息队列系统。
它基于的是这个AMQP协议来实现的AMQP的的advancedmessagequeen，也就是高级消息队列协议。
那这个rabbit呢是兔子的意思。那兔子呢作为rabbitMQ名字的一部分，那是因为兔子呢被广泛认为是快速和敏捷的动物。
那rabbitMQ的设计目标之一，是提供快速和可靠的消息传递机制，以支持分布式系统和应用程序之间的通信。
因此呢将兔子作为名字的一部分，表达了rabbitMQ在消息传递方面的特性。
另外呢早期开发这个rabbitMQ的这个团队呢也使用这个rabbit作为他们企业名字的一部分。
所以自然而然的这个消息中间件呢也被命名为rabbitMQ那AMQP的主要特性呢是面向消息。
那支持队列路由。那这个路由呢包括点对点和发布订阅，它的可靠性和安全性呢都比较高。
AMQP协议呢更多的是用在企业系统当中对数据一致性稳定性和可靠性要求很高的场景。
它对性能和吞吐量的要求呢还在其次，rabbitMMQ的可靠性是非常好的，数据呢能够保证百分之百不丢失。
可以使用镜像队列稳定性非常高。那通常呢对数据的稳定性和可靠性要求都非常高的情况下呢，可以考虑选择这个rabbitMQ当然它的性能呢没有卡卡卡好，但是呢它会比acacvmMO的性能要好很多。
那接下来呢我们来看另一个消息中间件卡不卡，帕奇考卡呢它是由帕奇软件基金会开发的一个开源的消息系统项目，它是由apapjava和scalal语言编写的那卡夫卡的特点呢在于它是分布式的，并且是支持多分区和多副本。
所以呢它具有极高的可用性。那卡夫卡的社区活跃，并且它生态完善消息的丢失概率呢比较低。
那卡夫卡的性能呢也十分卓越，单机的吞吐呢能达到十万级。那如果开启了消息的压缩和异步批量的情况下呢，甚至还能达到更高的吞吐性能。
那卡夫卡的架构师呢，他非常喜欢一个奥匈帝国的作家弗兰兹卡夫卡，因此呢以卡夫卡来命名自己开发的这款消息中间件。
那卡夫卡的一大特点呢是VP的处理模型，也就是当客户端发送一条消息的时候呢，并不是立马将消息发送到服务器，而是先在客户端转一波消息呢再一起发送给服务端。
那这样呢可以大大减少网络传输和磁盘i哦，这也是卡夫卡具有卓越吞吐性能的主要原因。
考卡呢是目前使用最广泛的消息队列，几乎所有的大数据相关的领域的开源系统呢都会优先选择支持卡夫卡。
接下来呢我们再来看下一个消息中间件的产品的rocmq那在二零一一年的时候，敏英呢它推出了卡布卡消息引擎。
阿里巴巴中间件团队呢在研究了卡夫卡的整体机制和架构设计之后，基于卡布卡的设计呢使用java进行了完全重写，然后推出了这个maTQL一点零版本主要呢适用于解决顺序消息和含量堆积的问题。
那二零一二年呢，阿里巴巴发现这个mateCO它原本是基于卡普卡的架构，在阿里巴巴如此庞大的体系下呢，很难进行水平扩展。
于是呢对mateCO呢进行了架构重组升级开发了mateCO二点零。
同年呢阿里巴巴把mateCO二点零呢从阿里的内部开源出来，取名为这个rootCOMQ为了命名上的规范以及版本上的延续呢对外呢称为rootQOMQ三点零rocateMQ三呢只是rocateMQ的一个过渡版本。
那二零一五年呢，阿里基于rock的MQ呢开发了阿里云上的阿里尔ymq那阿里wiMQ呢它是rocidMQ的一个商业版本，是阿里云商用的专业消息中间件，它是企业级互联网架构的核心产品。
它基于高可用和分布式集群技术搭建呢，包括发布订阅消息轨迹资源统计定时或者是延时监控轨计等一套完整的消息云服务。
那二零一六年十一月二十八日呢，阿里巴巴宣布将升级为分布式消息，中间件rocidMQQ呢捐赠给阿帕奇，成为阿帕奇的孵化项目。
那在孵化期间呢的rocmq五完成了编码规约分支模型，持续交付发布规约等方面的产品规范化。
同时呢的rocmq三呢也升级为的rocmq四。那现在的rocmQQ呢主要维护的是四点零以上的版本，也是大家使用最多的版本。
那阿帕奇的rocmQO呢它是一个分布式的消息和流媒体平台。它的特点是低延时强一致，高性能高可靠性和灵活的平控感性。
它有借鉴卡夫卡的设计思想可以做到消息的零丢失，单机的吞吐量呢跟卡夫卡差不多，也能达到十万级，那topic的数量达到几百，甚至上千呢对吞吐量的影响呢也不大。
那阿里内部呢广泛使用激低了大流量的考验，性能和稳定性呢都是比较靠得住的。
但是呢它的社区活跃度呢没有卡夫卡高那的rocmQQ的存储呢，它是以broker为单位的，跟卡夫卡一样，也分为消息文件和索引文件。
那与卡夫卡不同的是的rocmq呢呢，它有一组消息文件里面存放呢这个brock上所有topic的消息。
那索引文件呢跟卡夫卡类似是按照topic和队列来创建的那每个队列呢对应的一组索引文件。
那所组索引文件rorockMMQ呢是按照consumerqueenrockTMCL中的索引呢，它是定长稠密索引，它会为每一条消息呢都创建索引。
那每个索引的长度呢是二十个字节。但这个图呢展示的是rockdimcoo逻辑上的一个存储。
那首先呢这个rockdemmcode呢，它是只有一组消息文件。那在这一组消息文件里面呢，它存放了这个broker上面所有的topic的信息。
比如这个broker里面呢有这个topicatopicb以及topicc等等。然后每个队列呢它对应的一组索引文件。
比如这里面的这个consumerqueenfiles。那读取消息的时候呢，rockthem也是按照消序序以加cocorobroer的消息文件当中的。
所以呢当这个文件大小达到一定程度的时候呢，它也会写入到另一个文件当中。
那读取消息的时候呢，是先根据消息队列的序列号计算出索引的位置呢，那这个息呢都有索索引以呢呢，根据消息的序列号就时候根据索引的全局位置。
那再根据索引中记录的消息位置呢找到他在消息文件里面，具体的这条消息，那与卡夫卡相比呢，卡夫卡是以分区为单位来存储数据的数据的存储力度更细，很容易进行数据的迁移和扩容。
那torocketMQ更粗力度的存储呢，也有它的好处。粗粒度呢就意味着写入的文件会更少，更方便，进行批量和顺序写。
那这也是为什么topic的数量对rocketMQ影响不大的主要原因。接着呢我们再来看一下下一个消息中间件产品psa。
那psa呢最早是由雅虎开发，后来呢也交给了阿帕奇软件基金会。
那阿帕奇pasa呢目前已经成为阿帕奇软件基金会的顶级项目被称为呢下一代云原生分布式消息流平台，它及消息存储轻量化函数式计算为一体，并且呢采用了计算与存储分离的架构设计，它支持多租户持久化存储以及多机房跨区域数据复制，它具有强一致性高吞吐低延时以及高扩展性等等。
这些由数据存储的特性。那被看作是云原生时代实时消息流传输存储和计算的最佳解决方案。
它它的单机吞吐呢可以达到十四万，而且呢不受脱皮的数量的影响。
那这么多的消息中间件我们应该怎么去选择呢？那是不是功能越多，性能越好，我们就应该优先选择呢。
那在实际工作中，我们的技术选型是以实际的业务需求为导向的那在满足需求的前提下呢，我们需要尽可能选择实施成本最低的方案。
那这里的成本呢包含人力成本和使用的资源成本，要想节省人力成本呢，我们就需要优先使用团队熟悉的技术站。
那如果引入新的技术站呢，则需要考虑它的学习成本社区的活约度和维护成本等等这些因素。
那如果你的业务呢是金融类业务，对消息系统的稳定性要求极高。
那么rock的MQ或者是rabbitMQO的金融级稳定性和低延时呢是我们选择的主要原因，哪怕parsa目前的活跃度和成熟度并不高，仍然处于成长期。
但是呢它的存处于计算分离的架构设计呢比较前卫，值得我们持续去关注。
那除此之外呢，我们应该优先选择团队正在使用的，或者是熟悉的消息队列。
那如果都没有用过呢，推荐选择卡夫卡。那目前卡夫卡的使用呢最为普遍。
那大部分开发者呢都具有卡夫卡的使用经验。那分布式集型的搭建呢也很容易，而且呢它的设计合跃度很使用，用主流的avavascscal语言开发，可维护性呢也比较高。
那本节呢我们主要介绍了消息队列的使用场景和选型问题。那消息队列在项目中呢起到通信和缓冲的作用。
我们可以通过消息队列来实现数据的异步化处理流量交峰，以及用于微服务的解耦。
那在消息队列的选型上呢，我们需要根据业务的需求，对于金融类对数据可靠性和实施性要求比较高的场景呢，我们可以使用rocketMQ或者是rocketMQ其他场景呢我们优先选择团队使用过的，或者是大多数开发人员都熟悉的消息中间件。
那apacheparcel呢它虽然处于发展期活跃度不高，但是呢它前卫的设计是值得我们去学习和关注的。
