本节呢我们来看看卡夫卡，为什么会有很高的存储性能？那首先呢我们来看一下卡夫卡的特点，那卡夫卡的第一个特点呢，就是分布式那卡夫卡的topic中所有的消息呢，它都是以分区的方式分布式的存储在多个节点上的。
第二个呢，它是分区的，也就是消息呢会按照分区分布在集群中的所有节点上。
第三个特点呢是复制的，它是指每个分区呢都会有多个副本存储在不同的节点上。
那第四个特性呢就是它是提交日志的那这个特性呢指的是新的消息，总是以追加的方式进行写入，也就是顺序IO那分区呢可以做到线性扩展和负载均衡复制呢可以做到故障容错。
而提交日志呢是一种高效的写入方式。接着呢我们来看一下卡夫卡的一些基本概念。
第一个呢是producer，也就是生产者，生产者呢指的是消息的发送方。
那生产者呢负责创建消息，然后呢将它投递到卡夫卡集群当中。
第二个呢是consumer，也就是消费者，消费者呢是消息的接收方，消费者连接到卡夫卡集群，并且接收消息进且呢进行相应的业务的处理。
那消费端呢具有一定的容灾能力。那consumer呢使用普尔模式，也就是拉取的模式，从服务端拉取消息进且呢保存消费的一个具体的偏移量。
那当消费者单机或者是重启恢复之后呢，就可以根据之前保存的消息的位置，重新拉取消息进行消费。
那这样呢就不会造成消息的丢失。第且呢基本概念呢是broker。那对于卡夫卡而言呢，broker可以简单的看作是一个独立的卡夫卡服务节点或者是卡夫卡服务实力类似于ES中的节点。
那大多数情况下呢，可以将broker看作是一台卡夫卡的服务器。那前提是这台服务器只部署了一个卡夫卡实例。
那一个或者是多个broker组成的一个卡夫卡集群。那对于broker这种概念呢，它没有一个特别贴切的翻译，所以呢最贴切的表示就是不经过翻译的原文。
所以后面呢对于卡夫卡的实例呢，我们就直接以broker来称呼它。
第四个呢是topic，也就是主题。那其实这个概念呢也不需要进行翻译。
后面呢我们也是直接用topic来表示。那topic呢它是一个逻辑上的概念。
卡夫卡中的消息呢是以这个topic为单位进行归类的那生产者呢负责将消息发送到特定的topic，那发送到卡夫卡集群的每一条消息呢都会指定一个topic，而消费者呢负责去订阅这些topic并进行消费。
第五个基本概念呢是分区，那topic在实际的物理存储上呢，被划分成了多个分区。
那一个分区呢只属于单个topic，那很多时候呢也会把分区称为主题分区，也就是topicprotetion。
我们可以把topic呢类比成ES中的缩影，而分区呢可以类比成ES的分片。
而同一个topic的不同分区呢所存储的消息呢也是不同的那分区在存储层面呢可以看作是一个可以追加的日志文件。
消息被追加到分区的日志文件的时候呢，都会分配一个特定的偏移量。那这个偏移量呢是消息在分区中的一个唯一标识。
那卡布卡可以通过它保证消息在分区内的顺序性。不过这个偏移量它并不是跨分区的，也就是说卡布卡保证的是分区的有序性，而不是topic的有序。
那每一条消息被发送到broock之前，都会根据分区规则选择存储在哪个具体的分区。
那如果分区规则设定分呢，那很有的消息呢可以均均匀分分配到不同的分区当中。
那如果一个topic只对应一个文件，那么这个文件所在的机器的IO呢就会成为这个topic的性能瓶颈，而分区呢解决了这个问题。
那在创建topic的时候呢，可以指定参数来设置分区的个数。当然也可以在topic创建完成之后去修改分区的个数，通过增加分区的数量呢可以实现水平扩展。
那接下来一个重要的概念呢是副本，那副本呢是针对分区而言的，那卡不卡呢，为分区引入了多副本机制。
那通过增加副本数量呢，可以提升人灾的能力。那同一个分区的不同副本中保存的是相同的消息。
当然在同一时刻呢，副本之间的数据呢并非完全一致，副本之间是一组多重的关系。
其中呢leader副本负责处理读写当中，而追随者副本呢只负责与leader副本呢进行消息同步。
那副本呢处于不同的broke当当而leader，副副本现故障的时候呢，就会从topier的本本呢那同新选出新的leader副本对外提供服务。
那卡夫卡通过多副本机制呢，实现了故障的自动转移。那得益于这个副本机制，当卡夫卡机群中某个blocck当机的时候呢，仍然能保证服务的可用性。
那接下来我们来看一下卡夫卡高吞吐的原因。那第一个呢就是因为卡夫卡是顺序写磁盘的那对于SSD磁盘呢顺序读写的性能要比随机读写快好几倍。
那如果是机械磁盘呢，这个差头呢会达到几十倍。那操作系统呢，它每次从磁盘中读写数据的时候，都需要先寻址，也就是先要找到数据在磁盘上的物理位置，然后呢再进行数据读写。
那如果是机械硬盘，那这个寻址呢需要比较长的时间，因为它需要移动磁头，那移动磁盘呢它是一个机械运动，那机械磁盘工作的时候呢，会发出咔咔的声音。
那这个呢就是移动磁头发出的声音，那顺序读写呢相比随机读写省去了大部分的寻址时间，它只需要寻址一次就可以连续的读写下去。
所以说顺序读写要比随机读写的性能要高很多。那卡夫卡呢就是充分利用了磁盘的这个特性。
卡夫卡的消息呢是按照topic以及protition进行组织的那每个topic的消息呢它会分布在多个protetion上。
那这些protetion呢又可以分布在不同的节点上。那这些protetion呢对应一个日志文件，那客户端发送过来的。
这些消息呢会顺序的追加到日志文件的尾部。那消费的时候也是从日志文件的指定位置开始顺序的把消息读出来。
那卡夫卡的高性能的第二个原因呢，是使用了页缓存。那卡夫卡利用操作系统的这个配置开启机制，将磁盘中的数据呢缓存在内存中。
那无论我们使用什么编程语言去去编写程序。那调用系统的API读写文件的时候呢，并不是直接去读写磁盘上的文件应用程序呢？
实际操作的呢都是配机开启，也就是文件在内存中的缓存副本。
那应用程序在写入文件的时候呢，操作系统会把数据写入到内存的配置开启中。
然后呢，再一批一批的写到磁盘上，那用户的应用程序在使用完某一块配置开启之后呢，操作系统呢并不会立刻就清除这一块配置开启的内存，而是尽可能的利用空闲的物理内存呢来保存这些配置开启的缓存。
那除非操作系统内存不够，那操作系统呢才会清理一部分配置开启。那当消费者读取数据的时候，那如果数据已经在页缓存当中，那么就可以直接从内存中读取，而不需要去访问磁盘。
那对于消息系统而言呢，刚生产的消息通常也是在短时间内进行消费。
那按照LRU算法优先清除最近最少使用的页的这种策略呢，读取的时候，对于这种刚刚写入配置开启的这种缓存，它的命中几率呢是非常高的。
那直接使用操作系统的页缓存，也就是对外内存对java程序而言呢，还有另一个好处，就是可以避免对内存的配置开启。
因此呢页缓存的机制大大提高了读写性能，从而提高了卡夫卡卡的吞吐量。
那第三个原因呢，得益于零拷贝技术，那卡布卡采用零拷贝技术来减少数据在读取过程中不必要的数据拷贝。
那传统的数据传输呢，需要经过下面这些步骤。首先第一步呢是从磁盘上将文件数据呢复制到配置catch当中。
那如果命中的配置开启，那这一步复制呢就可以省去。那这个复制过程呢也是最耗时的，它涉及到磁盘的读取。
那第二步呢就是从配置开启复制到应用程序的内存空间当中，也就是我们可以操作的对象所在的内存。
第三步呢是从应用程序的内存空间复制到soqk的缓冲区当中。那这个过程呢就是我们调用网络应用框架的API发送数据的过程。
那卡布卡使用零拷贝技术呢可以将这个复制次数呢减少一次。那上面的第二步和第三步，这两步的复制呢可以合并成一次复制，它可以直接从这个配置开启，把数据呢复制到这个搜克的缓冲区当中。
这样呢不仅可以减少一次数据的复制。更重要的是，由于不需要把数据复制到用户的内存空间。
那CPU的DMA控制器呢就可以直接完成数据的复制，不需要CPU参与。
那在数据量很大的情况下，能释放大量的CPU和内存资源，从而降低了CPU和内存的使用，提高了卡夫卡的吞吐量。
那卡夫卡高性能的第四个原因呢，就是使用了VP机制。那当我们调用SDK的send的方法发送一条消息之后，那无论是同步发送还是异步发送。
那卡夫卡的SDK呢都不会立即把这条消息发送出去，而是会先把这条消息存放在内存的bucker当中，把它缓存起来。
然后呢，当这个消息达到我们参数配置的大小之后，而是呢达到我们配置的这个时间之后呢，它才会把内存八k中的所有消息一次性的发给broker。
简单的说呢，也就是攒一波一起发。那这种批量发送的方式呢，我们称为VP机制。
那通过将多条消息组成一个批次，一次性发给broker，那就可以减少网络请求的次数，提高网络传输的效率。
那消息呢通过我们的应用批量化的发给卡夫卡之后，在卡夫卡服务器上，卡夫卡呢并不会把这一批消息再还原成多条消息，在一条一条的去处理，而是呢依然会被当做是一这个批消息处理。
理就是说broker在整个处理流程当中，无论是写入磁盘盘，还是把这些消息呢复制其他的副本本的这些程当中，批批消息呢呢都不会被解开，从而呢会当做一条批消息来进行处理。
第五个原因呢就是使用了数据压缩，那数据压缩的一个基原原理是重复复据据越多，它的压缩效果越好。
因此呢将整个败起的数据一起压缩呢能更大幅度的减少数据量，从而呢更大程度的提高网络的传输效率，高性能的第六个原因呢得益于卡夫卡的一个分布式架构。
那卡夫呢它是一个分布式系统，它可以横向扩展，通过增加更多的卡夫卡节点呢，它可以提高整个系统的吞吐量。
那卡夫卡的topic呢，它可以分成多个分区，那每个分区呢可以独立的进行数据的读写。
那这样呢可以有效的分摊系统的负载，提高并行处理的能力。同时呢卡夫卡支持多副本机制，可以充分利用分布式系统的容错能力，提高数据的可靠性和可用性。
那通过这些设计和优化呢，卡夫卡呢能够提供非常高的吞吐性能，可以应对大量数据的实时处理的场景。
