那本节呢我们来看看卡夫卡的数据是如何存储的那卡夫卡中的消息呢，它是以topic为基本单位进行归类的那各个topic在逻辑上呢它相互独立。
那每个topic呢又可以分为一个或者是多个分区。那在不考虑副本的情况下，一个分区呢会对应一个日志文件。
那为了防止日志文件过大，那卡夫卡又引入了日志分段的概念，它将这个logo文件呢切分成多个logsegment。
那相当于一个句型的文件呢，被平均分为多个相对较小的文件，这样呢也便于消息的维护和清理。
那logo和logosement呢也也不纯纯粹理意义上的概念。那卡夫卡的logo文件呢在物理上是以文件夹的形式存储的。
而每个logosement呢对应磁盘上的一个日志文件和两个索引文件。
那它的目录结构呢首先是topic的这个存储路径，然后呢在配置的这个存储路径。
下面呢它是以这个topic和protetion拼接起来作为一个路径，然后在这个路径下面呢会有对应的logo文件，以及它的两个索引文件。
那除了这三种格式的文件呢，它还可能包括像点deleted的文件点clean的文件，以以及点swap的这些临时文件，还包括一些事物文件或者是一些chewpoint的文件。
那假设名称为testtopic呢，它有两个分区，那它实际的目录呢就是这个test杠零和test杠一这两个目录。
然后每个目录下面呢都会有这些索引文件以及日志文件。那前面呢我们也讲到过，像这个log里面追加消息呢，它是顺序写入的那只有最后一个logosegment才能执行写入操作。
那在此之前呢，所有的logosement呢都是不能切入数据的那那为了防止单个的日志文件过大，日志文件呢也会被切分。
那对应的索引文件呢也会被切分。那日志文件的切分条件呢有四个，那满足任一个条件呢，就会触发日志文件的分段。
那第一个条件呢，就是当前日志分段文件的大小呢超过了这个broke单配置的这个配置项的大小。
那这个配置项呢就是这个logsemmentbites，那它的默认值呢是这么大。
那换算过来呢，就是一GB的大小。那第二个条件呢，就是当前日志分段中消息的最大时间戳与当前系统的时间戳的差值呢大于配置的这个log点rose点MS或者是这个log点rollours。
那这两个配置项呢都可以用来配置时间戳，只不过呢它们的单位是不一样的，一个是以毫秒为单位。
一个呢是以小时为单位。并且呢，如果这两个值都配置的有值的情况下，这个毫秒为单位的这个值呢，它的优先级要比这个小时为单位的这个配置项的值呢优先级更高。
而默认情况下呢，只有这个logroll点hours，它配置了一个默认值。
那它的默认值呢是一百六十八，也就是七天，也就意味着当前日志分段中消息的最大时间戳与当前的系统的时间戳的差值，如果大于了七天，那么就会触发日志的分段。
那第二个条件呢，就是是当偏移量索引文件的时间戳的索引大小达到了broke单的这个配置项log点以death点sizemaxspice这个值。
那这个值换算一下呢，也就是十兆b的大小。那第四个条件呢就是追加消息息，偏偏量与与当日日志段段的偏移量之间的差值呢大于这个最大的整形值，也就是呢要追加的消息的偏移量呢不能被转化成一个相对偏移量。
那这个相对偏移量呢，就是拿当前偏偏移量呢就去这个基偏偏移量，也就是这个当前追加的这个消息的偏移量，与当前这个日分段段起始始偏移量之间的差值，不能用这个整频的量量量也触触发这个日志的时段。
我们再来看一下索引文件的切分。那在索引文件进行文分的时候呢，卡卡卡会闭闭当前正在写入的索引文件，并且呢把它置为读读模同，同时以可读写的模式创建新的索引文件。
那索引文件的大小呢，由broke单的这个配置下，log点index点size点max点bize这个配置下呢来进行配置，也就是卡布卡在创建索引文件的时候呢，就会为这个索引文件预分配这么大的空间。
那如果预分配的空间没有写满，就触发了分段，那么就会将索引文件裁剪为实际的大小。
也就是说，与当前活跃的日志分担对应的索引文件的大小呢固定的是这个配置项的大小，而其余日志分担对应的索引文件的大小呢是它实际占用的空间的大小。
那每个logosegment呢都有一个基准偏移量，也就是baseoffset它用来表示当前logosegment中第一条消息的offset那偏移量呢是一个六十四位的长整型。
那日志文件和两个索引文件呢都是根据基准偏移量baseoffset来命名的名称呢固定是二十位数字。
那如果没有达到位数呢，就会用零进行填充。那比如第一个logshiment的基准偏移量是零。
那对应的日志文件的名称呢，就是由二十个零组成的点log文件，那相其存储的位置在哪里呢？
那卡布卡提供的两个配置来指定数据存放的具体位置。那第一个呢就是这个log点DIR它只能配置单个路径。
那它还提供了一个log点DIRS它支持配置多个路充那多个路径呢，它使用逗号量零。
那那我们前面讲ES是类似，我们可以将这个目录呢挂载多个物理磁盘来分担读写请求，从而呢提支持更的吞储量。
那此外呢卡布卡一点一版本开始支持分区数据的故障转移，可以使用这个特性呢来代替磁盘的read，那它实现物理级别的高可用。
那我们再来看一下日制索引文件。那点index格式的文件呢是用来建立消息偏移量到物理地址之间映射的关系，方便快速定位消息所在的物理文件的位置。
而这个timeinindex这个索引文件呢，它是根据指定的时间戳来查找对应的偏移量信息。
那卡卡采采用的是吸缩索引，所谓的吸索索引呢，它并不是为每条消息都记录一个索引信息，而是呢将多条消息打包在一起记录一个索引信息。
那一方面呢，一一方面可减减索索引引的大小。另一方面呢，由于消息本身身就是批处理。
所所以呢对于卡卡卡存储而言，每次写入的消息呢，其实是打包好的一批消息。
那每当写入一定量的消息。那这个一定量呢，它是由这个log点index点interlbiase来配置的，它的默认值呢是四零九六，也就是四KB大小。
那每达到这个大小的时候呢，那偏移量索引文件和时间戳索引文件呢分别会增加一个偏移量索引项和时间戳索引项，那增加或者是减小这个配置的息呢，可以对应的增加或缩小索引项的密度。
那为了加快索引的查询速度呢，索引文件还会映射到到类似当中，那偏移量索引文件中的偏移量呢是单调递增的那查询指定偏移量的时候呢，使用的是二分法来快速定位偏移量中的位置。
那如果指定的偏移量不在索引文件当中呢，就会返回小于指定偏移量的最大偏移量。
那时间戳索引文件中的时间戳呢，也会保持严格的单调递增。那查询指定时间戳的时候呢，也会根据二分法来查，找不大于该时间戳的最大偏移量。
那至于要找到对应的物理文件的位置呢，还需要根据偏移量索引文件来进行再次定位。
那稀疏缩影的方式呢是在磁盘空间内存空间，以以及查找时间等多方面之间的一个着中。
接下来我们再来看一下这个消息格式。那每条消息在卡不卡中都有一个固定的格式，包括消息头和消息体。
那消息头呢包含了一些元素和比如消息大小CRC三十二校验和以及时间戳等等。
那消息体呢就存储了实际的消息内容。那卡夫卡呢它支持多种消息格式，那主要是v零v一和v二这三种格式的消息，那不同版本的消息，格式呢可能有不同的头部和压缩格式。
那卡夫卡呢会根据broker和消费者客户端的版本来选择合适的消息格式。
那v零版的消息呢主要是在卡夫卡零点一零点零之前的版本中使用。
那在卡夫卡零点八点s版本之前呢还有一个更古老的消息格式。那v一版本的消息呢是在零点一零点零版本开始到零点一一点零版本之间所使用。
那v一版本的消息呢，在v零的基础上增加了时间戳字段。那基于时间戳字段呢，可以实现消息审计端到端的延迟统计以及大数据应用等功能的扩展。
那v二版本的消息呢是在卡夫卡零点一一点零版本开始使用。
那这个版本的消息呢，那比v零v一版本而言呢，改动很大，同时呢还引入了变长整行和ZIGZAG编码，进一步节省消息的存储空间。
那前面呢我们讲到了消息存储的时候，卡夫卡呢会为每条消息分配一个递增的偏移量。
作为消息在分区中的唯一标识，那偏移量呢是一个有序的整数，表示消息在分区日志文件中的位置。
那消费者在消费分期数据的时候呢，它也需要指定一个起始偏移量。
那从这个偏移量开始，顺序读取数据表示呢，已经消费了哪些消息？因此呢对于消费者而言，它也需要维护一个读取的偏移量表示呢他已经消费了哪些消息？
那消费者呢还需要定期的将已经消费的偏移量呢提交给卡夫卡，以便在重新启动或者是故障恢复的时候能够进行消费。
因此呢卡夫卡的消费端呢，它也具备一定的容断能力。那consummer呢它使用了库尔模式，从服务端拉取消息，并且呢保存消息的具体位置。
那当消费者当机后恢复上线的时候呢，可以根据之前保存的消费位置重新拉取需要消费的消息进行消费。
那这样呢就不会造成消息丢失。那这个消费者偏移量位置保存在哪里呢？
在早期版本呢是存储在rocper当中的那由于消费者需要频繁的去与这个rokekeper进行交互，而利用这个zickclient的API操作lokeeper频繁的去write。
它本身呢就是一个比较低效的动作，那对于后续的水平扩展呢也是一个比较头疼的问题。
那如果在操作期间，lokeeper集群发生了变化，那么卡夫卡集群的吞吐量呢也会跟着受影响。
因此呢在卡夫卡零点一零点一版本开始呢就将这个消费者偏移量保存在这个consumeroffsize的这个topic当中，那卡夫卡呢它是支持对消息进行压缩的那对消息进行压缩呢，可以极大的减少网络的传输量，降低网络的IO从而呢提高整体的性能。
那卡布卡日志呢使用哪种压缩方式呢，是通过这个compression点type进行设置的那它默认值呢是这个producer，它表示保留生产者使用的压缩方式。
那这个参数呢还可以配置成这个GZP或者是slap，或者是LZfour。
那这三个呢是三种典型的压缩算法。那如果不压缩呢，可以配置成这个uncomprised。
那生产者呢可以在发送的时候选择一种压缩算法，对数据进行压缩。
而消费者呢在接收数据的时候会自动解压缩。那常见的压缩算法呢是数据量越大，它的压缩效果越好。
一条消息呢通常不会太大，那这就导致了压缩效果并不是太好。而卡夫卡实现的压缩方式呢是将多条消息打包到一起进行压缩。
那这样呢可以保证较好的压缩效果。那在一般情况下呢，那生产者发送的压缩数据呢，是在blocck中也是保持压缩状态进行存储的那消费者从服务端获取的也是压缩的消息。
那消费者在处理的时候呢才会解压消息，那这样呢就保持了端到端的这种压缩状态。
那本节呢我们主要介绍了卡夫卡消息的存储，那卡夫卡的数据的存储呢是基于topic和分区的那每个分区的数据呢存储在一系列的有序的文件日志当中，那卡夫卡使用的是偏移量来定位消息，并且呢支持消息的压缩来减少消息的存储和传输的开销。
那通过这些设计呢，卡夫卡实现了高性能可扩展和可靠的数据存储。
