本节呢我们来看看卡布卡是如何写入数据的。那前面呢我们讲到同一个topic的消息呢是分散存储到不同的线上的那这样做有什么好作呢？
那么一条消息呢被发送到projeblock之前呢，会根据分区规则选择存储在哪个具体的分区。
那如果分区的规则设定的比较合理。那所有的消息呢都可以均匀的分配到不同的分区当中。
那如果一个topic只对应一个文件，那么这个文件所在的机器IO呢就会成为这个topic的性能瓶颈，而分区呢解决了这个问题。
那在创建topic的时候呢，可以通过指定参数来设置分区的个数。当然也可以在topic创建完成之后去修改分区的数量。
那通过增加分区的数量呢，可以实现水平扩展。那分区的作用呢其实是提供负载均衡的能力，或者说是为了实现系统的高伸缩性。
那不同的分区呢能够被放置到不同的节点的机器上。而数据的读写操作呢也是针对分区这个力度进行的那这样呢每个节点的机器都能够独立的执行各自分区的读写请求。
并且呢我们还可以通过添加新的机器节点来增加整体系统的吞吐量。
那分区呢广泛使用在分布式系统策略。那那mongoDB和eleelet中的分。
那那ichbase中的锐ate等等，本质上呢都是对数据进行分区。
那我们来看一下卡夫卡的分区策略。那既然数据是分区的，那么生产者往卡夫卡发送消息的时候，具体应该写入到哪个分区呢？
那这就涉及到卡夫卡的分区策略的所谓分区策略，其实就是决定了生产者将消息发送到哪个分区的算法。
那内置的分区策略呢有下面几略。第一个呢是轮流策略略消消息呢被轮流发送到当前topic的每个行性上。
那人形策略最大的优势呢是可以将消息最大限度的平均分配在所有的分区上。
那我们呢的的分区区策略。那第第数呢的分区策略，那消息呢会被随机发送到当前pertopic的各个可逆性上。
那随c作列本质上呢也是将消息尽可能均匀的分散到各个分区，但它的实际效果呢通常要比人行策略要差。
第三个呢是哈希策略。那卡布卡呢可以为每个消息定义一个业务层的消息键k那这个k的作用呢非常大，它可以是一个有着明确业务含义的字符串。
比如用户ID那哈希策略最大的优势在于可以借助哈希算法将相同业务ID的数据呢发送到同一个可行性上。
而相同分区上的消息呢具有有序性。所以通过这种方式，我们可以将这些对消费顺序有要求的数据呢发送到相同的分区上进行处理。
比如订单数据的处理，我们就可以使用订单ID或者是用户ID作为k就可以将同一个订单的变更，或者是同一个用户的订单发送到同一个可行性上进行处理，从而呢避免处理同一个不同状态的订单而导致烂句问题。
那除了上面介绍的这几种分析策略呢，卡夫卡呢还支持自定义分析策略。
当然在实际开发中，人行策略和哈希策略呢基本上呢能覆盖绝大部分的业务场景。
那接着呢我们再来看一下消息的写入过程。那前面在讲解消息的存储的时候呢，我们大致了解了卡夫卡的写入流程。
那首先呢是producer发送消息，那应用程序中的producer呢，通过卡夫卡提供的API将消息发送到指定的topic上。
那producer呢通过指定不同的分区策略来决定，将消息存储在哪个具体的分区。
那每个分区对应的日志对象呢管理的分区中所有的日志分段。那新发送的消息呢会追加到当前活跃的日志分段。
那任何时刻呢都只有一个活跃的日志分段。那每个日志分段呢对应一个数据文件和索引文件。
那消息内容呢会追加到数据文件当中。那追加的过程中呢，文件是先被写入到操作系统的内存缓冲区当系，然后呢同步到磁盘中的数据文件。
那第四步呢就是同步数据到副本分区。那消息写入之后呢，还需要进行副本的同步。
那前面我们讲到过卡夫卡为分区，引入到多副本机制。那通过增加副本的数量呢，可以提升容灾能力。
那同一个分区的不同副本中呢，它保存的是副同的消息。那在同一时刻呢，副本之间它的数据呢并非完全一样。
那副本之间呢是一组多重的关系。其中呢leader副本呢它负责处理读写请求。
那追随者副本呢只负责与leader副本进行消息同步。那副本呢分布在不同的block当中，那当leader副本出现故障的时候呢，会从leader副本中重新选取新的leaderer副本对外提供务务。
那夫卡通过多副本机制呢，实现了故障的自动转移。那当卡夫卡集群中的某个block失效的时候呢，仍然能保证服务的可用性。
那生产者和消费者呢只与leader副本进行交互。而追溯者副本呢只负责消息的同步。
很多时候追随者副本中的消息相对leader，副本而言会有一定的滞后，那是否是需要全部的副本都同步完成，消息才算写入完成呢？
那卡夫卡的复制机制呢？既不是完全的同步复制，也不是单纯的异步复制。
那事实上同步复制，要求所有能工作的追随者副本都复制。
完。那这条消息呢才会被确认，已经提交。那这种复制方式呢极大的影响了性能。
而在异步复制的方式下，追随者副本异步的从leader副本中复制数据，数据，只要被leader副本写入，就认为已经提交成功。
那这种情况下，如果追随者副本还没有复制，而落后于leader副本。
那这个时候leader副本突然宕机了，就会导致数据丢失。那实际上呢，卡夫卡使用了这个ISR列表，来维护所有与主副本同步的所有的追随者副本。
注意这里的这个ISR列表，它只包含了一部分追随者副本。
那当一条消息被ISR列表里面的所有的副本写入之后，那这条消息呢才会被认为已提交，只有已提交的消息呢，才可以被消随者消费。
那卡夫卡使用这种ISR的方式，那有效的权衡呢数据的可靠性和性能之间的关系。
那当主副本发生故障离线的时候，会触发分区副本的重新选举。
那卡夫卡的控制器呢，它负责管理副本的选举过程。那控制器呢会从这个ISR列表中选择一个追随者副本，作为新的主副本，并且呢通知其他的追随者，副本开始同步新的主副本的数据。
那通过这种机制呢，卡夫卡可以实现分区副本的故障转移和负载均衡。
那第五步呢是应答确认那当生产者的消息被成功写入提交，也就是当一条消息被所有的ISR列表中的副本写入成功之后，那卡夫卡的broker呢会响应生产者写入结果。
那我们再来看一下卡不卡的消费数据的过程。那首先第一步呢是这个consumer需要订阅topic，那应用程序中的consumer呢通过卡布卡提供的API来订阅一个或者是多个topic来接收这些topic中的信息。
第二步呢就是消费者重平衡。那当consumer订阅了一个或者是多个topic之后呢，卡布卡会将各个分区均匀的分配给consumer组中的各个consumer实例。
那这个分配的过程呢称为消费组的重平衡。那除了首次消费会进行重平衡之外，consumer组中的某个consumer实例加入或者是退出或者是consumer订阅的topic的分区数量发生变化的情况下，都会再次触发消费者的重平衡。
那对于各个应用来说，一个处理携程就是一个consumer实例。那通常启用的携程个数呢需要等于消费的topic的分区的数量。
那如果携程的个数比分区数多，那么就会出现一些携程分配不到分区的情况而空转。
那如果携程的个数比分区数少，就会导致一个携程需要处理多个分区的数据，可能会影响消费速率。
那第三步呢就是拉取数据。那consumer从分配到的分区中呢拉取数据。
那读取消息的时候呢，会先根据文件名来定位到索引文件。那通常呢使用二分法进行便利索引。
最后呢到消息文件中找到这个索引指向的位置。那从这个位置开始呢，顺序便利，文件找到目标消息。
那首次定位呢属于随机读，因此呢读取效率比较低，需要花费一些时间。
那一旦定位到消息的位置呢，就可以批量的顺序读取，而不用呢每条消息都经过上面的寻址过程。
那拉取数据呢是按照批次的方式进行拉取的。那第四步呢是消息的处理。
那consumer对拉取到的消息呢会进行处理。那处理的方式呢，可以根据业务需求去实现，比如可以将消费的数据存储到数据库，或者是进行其他的业务处理。
那第五步呢就是消费位移的提交。那consumer在处理完一批消息或者是一个消息之后，会将已经处理的消息的消费偏移量提交给卡夫卡，用来标记当前的consumer已经处理了这条消息。
那在卡夫卡当中，消费者的偏移量呢，它是用来记录消费者已经消费到的位置，以便在重新启动或者是故障恢复的时候，能够继续消费。
那卡夫卡提供了两种方式来存储消费者的偏移量。那第一种呢是存储在zookeeper当中。
那在早期的卡夫卡版本也就是零点八版本之前，消费者的偏移量呢是存储。
在这个zooocpper当中，zookeeper呢它是一个分布式协调调务，可以用于维维护布布式系统的元元数据置信信息状态数据等等。
那消费费者通通过偏移量作为节点数据据入那zookeeper中来实现偏移量的存储。
那当消费者需要查询或者是更新偏移量的时候，会与zookeeper进行通信。
然而，随着卡夫卡的发展，zookeeper的性能和可扩展性方面呢逐渐暴露出了一些问题。
因此呢，后来的卡夫卡版本引入了专门的偏移量存储机制。那从卡夫卡的零点九版本开始呢，消费者偏移量默认就存储在一个名为consumeroffset的这个内部的topic当中。
那这个topic呢它是一个分布式的持久化的数据结构。那我们知道卡夫卡的topic呢，它本身就是一个分布式的持久化的数据，它可以自动扩展和备份。
那消费者通过向这个主题发送消息来更新偏移量。同时呢也可以从这个主题中读取偏移量，那将偏量存储在卡夫卡托pic当中可以提高系统的性能和可靠性，减少对zookeapper的依赖。
那消费的最后一个步骤呢，它会重复前面的第三步到第五步，然后呢不断的重复的拉取数据处理数据再提交位移，从而实现持续的从卡夫卡中消费消息。
那本节呢我们主要介绍了卡夫卡的写入和消费流程。那卡夫卡呢它是一个分布式的消息系统，那通过将消息分散存储到不同的分区来实现负载均衡和高可扩展性。
那在写入数据的时候呢，生产者会根据分析策略来选择，将消息发送到哪个分区，那卡夫卡的内置分析策略呢，它有人形策略随机策略和哈希策略。
那当生产者将消息发送到分区之后，那每个分区的日志对象呢会会消息追加的活动的日志分段。
同时呢消息需要同步到副本分区来保证数据的策略呢。那在搜集消据的时候呢，消费者会订阅一个或者是多个topic，并且呢根据消费组的重平衡，将各个分区分配给消费者实力。
那消费者从分配的分区中拉取数据处理数据，最后提交消费位移来标记。
这条消息已经被当前的消费组处理过了，那卡布卡呢提供了两种方式来存储，消费者的偏移量。
早期版本呢是存储在自OKper当中，那零点九版本开始呢就存储在卡布卡的内部的一个topic当中。
