本节呢我们来看看inload与硬链接软链接。那要理解inload呢我们需要先理解文件是如何在磁盘上存储的。
那首先呢文件都是存在硬盘上的硬盘上最小的存储单位呢叫做扇区，每一个呢都能装五百一十二字节的数据。
但是呢操作系统读取硬盘的时候，不会一个一个小格子去读。
那样的话太慢了，它是一次性读好几个小格子。那这好几个小格子合在一起呢，就叫做一个块儿，也就是block块的大小呢，最常见的是四KB，也就是连续的八个山区呢组成了一个块。
所以呢文件数据呢其实都是存在这些块里的那除了存储文件本身之外，为了方便访问这些文件，我们得找个地方，把文件的那些基本信息，比如这个文件是谁创建的，什么时候创建的文件有多大之类的那这个层基本信息的地方呢就叫做inload，也就是索引节点。
那每个文件呢都有一个对应的inload里面装着这个文件的各种信息。
那inload的具体信息呢，它包含文件的字节数以及文件的拥有者，也就是文件的usid，还有文件的属主，还有文件的所属的用户组以及文件的各种权限，还包括文件相关的时间戳那这里面的文件的时间戳呢有四个。
那第一个呢就是accesstime。那这个时间呢是记录的文件，或者是目录最后一次被访问的时间。
那访问指的是读取文件的内容，而不包括修改文件。比如我们使用cat命令查看文件的时候，这个访问的时间呢就会被更新。
那第二个呢是modifytime，也就是文件的修改时间，那它指的是文件内容，最后一次被修改的时间，那当文件的内容发生变化的时候呢，这个时间戳呢就会被更新。
比如当我们编辑并保存的一个文件的时候，修改时间呢就会更新。
第三个呢就是迁气time，他指的是文件的变更时间，它是文件的原素据，比如权限或者是所有权。
最后一次被修改的时间需要注意的是，它与文件内容修改不同。
比如当我们改变文件的权限，或者是所有者时，我们这个变更时间呢就会被更新。
但是呢modifytime呢不会被更新，也就是它们本质区别呢，一个是文件内容的变更。
还有一个呢是文件源数据的变更。那最后一个呢是birthtime，也就是文件的创建时间，那并不是所有的文件系统都支持记录文件的创建时间。
那有些文件系统呢可能不会显示这个时间戳。那这四个时间呢提供了关于文件或者是目录历史活动的全面视图，能够帮助系统管理员，或者是用户呢进行文件管理，或者是安全审核。
那时间戳的记录呢也会影响磁盘的性能。因此呢在磁盘挂载的时候，当我们用不上accesstime，我们也可以在挂载的时候呢进行关闭那文件的遗漏的信息呢，还包括文件的链接数，也就是有多少个文件名指向这个inload后面讲义链接的时候呢，会提到这个信息。
那最后一个呢就是文件实际数据block的位置。那我们可以用这个state命令来查看文件的inload信息。
我们可以看到这个state指令里面呢它可以返回文件的名称，以及文件的大小文件的block数量文件的类型，以及文件所在的设备，还有文件遗漏的节点的值，以及文件硬链接的个数，还包含了文件的权限，文件所属的UID以及文件所属的GID。
那后面这几个呢是文件的时间，这个access呢是文件的访问时间，modify呢是文件内容的修改时间，而change呢是文件原数据修改的时间，birth呢是文件的创建时间。
那这里呢我们来修改一下这个文件的权限，我们给这个用户的所属组呢给他加一个写权限。
加完之后呢，我们再来看一下它的时间，我们可以看到它这里呢这个嵌级time呢就被刷新了。
而这个modifytime呢是没有被刷新的那假设呢我们在写一些内容，写到这个文件里面，我们追加一点内容，然后到这个test点logo里面。
然后呢，我们再来看一下它的时间，那我们再来试着修改一下这个文件的内容。
我们来看一下它的时间戳会不会变化。那在这里面呢，我们随便给它追加一些字符。
然后呢我们保存这个文件。接着呢我们再来看一下它这个时间。那我们可以看到这个文件的修改时间，也就是迁移期time呢它更新了，而且呢这个modifytime也被更新了了。
而且说修改文件内容的时候呢，他会同时去修改这个modifytime，但是权限操作呢只会去修改这个modifytime。
那我们再来访问一下这个文件，我们来看一下它的访问时间会不会更新。
接着呢？我们再来state来看一下它的访问时间。那我们可以看到它的访问时间呢也是被更新的那我们间隔一段时间再去访问一次。
然后呢我们再来看一下它的访问时间。那这一次呢我们可以看到它的访问时间呢并没有再次刷新。
那为什么它的访问时间没有再次刷新呢？那我们就需要看这个磁盘挂载的时候，它挂载的一些参数。
那这里呢我们DF杠h我们来看一下我们这个磁盘，那我们当前目录呢是在root的加目录，所以呢他应该是在这个设备里面。
那这里呢我们来查看一下这个磁盘mount的相关的一些参数。
我们通过grap来查一下这个磁盘相关的挂载参数。那这里呢我们查到这个磁盘呢，它挂载的参数呢，首先呢这个磁盘是可读可写的。
然后关于这个时间参数呢，它是realtime。那这个realtime的属性呢，它是指只有当我们这个modestattime比我们这个accesstime更新的时候，我们这个accesstime呢才会主动去刷新。
而当前呢显然是不满足条件的。我们这个ascesstime呢是比我们这个modifytime会更新的。
所以呢需要等到下一次modifytime被更新的时候再次去访问这个文件的时候呢，我们这个文件的assizetime呢才会刷新。
那这个机制呢也是避免我们需要频繁的去刷新这个sizetime，从而呢影响我们的磁盘的性能。
那inload呢也是需要占用磁盘空间的，所以呢硬盘在分区的时候，操作系统呢会把硬盘分为两块，一块儿呢存放文件数据，另一块呢就去存放我们这些inload的信息。
那这个inload大小呢一般是固定的，比如一百二十八个字节或者是二百五十六个字节。
但是呢每个硬盘分区的inload数量呢它是有限的那如果小文件过多呢，就有可能导致我们的磁盘呢还没满。
但是我们的inload呢就已经用完了。那这个时候呢，我们就无法再创建新的文件了。
那每个inload呢都有一个号码，那系统呢就用这个inload编号呢来识别不同的文件。
那对于我们用户来说是通过文件名来查找文件的。但是在系统内部，它其实是先用文件名找到对应的inload号码，然后呢再通过这个inload号码呢找到文件信息。
最后呢定位到文件数据。那如果我们想查看文件对应的inload编号，我们可以直接使用这个LS杠i那它呢就会列出我们当前目录下面的所有文件，并且呢展示它的inload的编号。
总之呢这个inload呢就像文件的身份证一样，虽然我们不常直接看到它，但是呢它在文件系统中扮演着非常重要的角色。
那目录呢其实也是一种特殊的文件。当我们打开目录的时候，其实就是打开了一个目录文件。
那目录文件的结构呢非常简单，它就是一系列的目录项的列表。
那每个目录项呢它有两部分组成，一部分呢是所包含文件的文件名。
另一部分呢是这个文件名对应的乐的号码。那理解的这些呢，我们就能理解目录的权限了。
那目录文件的读权限和写权限都是针对目录文件本身的那由于公录文件内只有文件名和引楼的号码。
所以呢如果只有读权限，我们只能获取到文件名，而无法获取到其他的信息。
因为其他的信息呢都存储在乐的节点上而读取乐的节点的内部信息呢则需要文件的执行权限。
那接着呢我们再来看一下硬连接。那通常情况下，一个文件名呢，它会对应一个ininininload的号码。
但是呢在unix或者是linux里呢可以有多个文件名指向同一个inload号码，就像同一个电话号码，可以被多个人记住一样。
那这就意味着我们可以用不同的文件名来访问同样的文件内容。那对于文件内容的修改呢，会影响到所有的文件名。
但是呢删除一个文件名并不影响另一个文件名的访问。那这种文件呢就被称为硬链接。
那我们可以通过这个state呢来查看它的硬链接的个数，我们可以看到默认呢它的硬链接个数呢是一。
那这个文件本身呢它就算是一个硬链接，所以呢它的初始值呢是一。
那这里呢我们可以给这个文件呢创建一个硬链接，我们创建的位置呢，那我们可以选择在这个user下面的logo下面的SRC下面，然后呢我们叫test一点log。
那这里呢我们可以给这个文件呢创建一个硬链接。首先呢我们指定的是当前目录下这个文件，然后呢指定它链接的路径，那我们把它链接到userlogo下面的SRC下面，然后呢我们叫它t一点log。
那这个时候呢，我们再来查看这个state，我们可以看到它的硬链接个数呢就增加了一个。
那同样我们可以来查看一下它硬链接的这个set我们可以看到它的的信息呢是完全一样的，包括这个的编号呢也是一样的。
那假设这里呢我们把这个原文件给它删掉，我们删掉这个台词电inloinlolog。
然后呢，我们去访问它的这个硬链接文件，我们来看一下它还能不能被访问。
我们可以看到我们访问它的硬链接文件呢，它依然是可以被访问的。
所以对于硬链接来说呢，不管我们是删除了原文件也好，还是删除了硬链接，文件也好，那只要我们这个文件呢保留了一个硬链接。
那我们这个文件呢都是可以正常访问的，也就是只有当我们这个文件的硬链接的个数减到零的时候呢，我们这个文件呢才会被删除掉。
那这个时候当我们再查看这个文件的遗漏的信息的时候呢，我们会发现它的这个硬链接的个数呢已经减掉了一个。
那我们再来看一下，我们通过LS杠AI来查看一下当前的目录。
我们可以看到当前目录呢，它包含了两个特殊的文件，一个是点。还有一个呢是点点。
那这个点呢它表示的是当前目录。那当前目录呢，也就是我们这个root目录。
那我们来看一下我们这个root目录的它的inload编号。那我们通过这个LS杠i来查看一下我们这个root目录它的一个的编号。
我们可以看到我们这个inloroot目录呢，它的inload的编号呢是三六七零零一七。
那和我们在这个目录里面看到的这个当前目录的这个点，它的inload编号呢是一致的。
那这个点点呢表示上一级目录。那这里面呢我们可以通过AI来查看它上一级目录的的编号。
那inloroot目录的上一级目录呢，也就是我们这个根目录。那我们这个根目录呢，它的引楼的编号呢是二。
所以这里面对于我们这个root目录来说，它的上一级目录，也就是我们这个系统的根目录。
那它的引楼的编号呢就是二和我们这里呢是对应的上的，接下来我们再来看看软链接。
那软链接呢，其实跟windows上的快捷方式是一样的。当我们给a文件创建软链接b之后，那么我们访问文件b的时候呢，系统会自动引导我们去访问文件。
a那如果文件a被删除了，那么文件b呢就成了一个无效的快捷方式，就会抛出lowsuchfileordirectory。
那这是软链接与硬链接最大的不同文件b指向的是文件a的文件名，而不是文件a的的号码。
那文件inloa的inlow的软链接呢不会因此发生变化，因此呢对文件创建硬链接的时候呢，不会生成新的inload。
但是创建软链接的时候呢，会生成新的inload。那创建软链接呢，我我们可以通过LN杠s那这个s呢是soft的缩写。
那后面第一个参数呢是原文件或者是目录。第二个参数呢是目标文件或者是目录。
那我们总结一下这个硬链接和软链接的区别。那对于硬链接来说呢，它是一个指向文件的指针，它指向的是文件系统的一个引入的节点。
那当创建硬链接的时候呢，原文件和我们创建的链接文件呢，它是共享相同的引入的节点的。
因此呢他们实际上是同一个文件的两个名称，删除这个硬链接呢，它不会删除原文，只会减少原文引漏的信息中链接的引用数量，而软链接呢也称符号链接，它是一种特殊类型的文件，它包含了一个指向另一个文件目录的一个文本路径。
那际上呢它是指向一个目标文件路径的一个快捷方式。那硬链接呢它是不能跨文件系统创建的，也就是原文件和这个硬链接，它必须处于同一个文件系统当中，而软链接呢它是可以跨文件系统创建的。
因为软链接呢它只是存储的目标的文件路径，而不是指向inload节点硬链接呢，它不能用于链接目录，只能用于链接普通文件，而软链接呢它可以用于链接目录，也可以用来链接文件，而硬链接和软链接呢在删除的表现上呢，也类似删除软链接呢并不会删除目标文件。
但是呢如果目标文件被删除或者是移动软链接呢将不再有效。
那这样的软链接呢，我们称为死链接，那删除硬链接呢只会减少原文的inload信息中链接引用的数量，它也不会真正去删除原文件。
那只有我们这个文件的引用数量变为零的时候，我们这个文件呢才会真正被删除。
那最后呢我们来看看inload的特殊作用。那由于引乐的号码呢与文件名分离。
那这种机制呢就导致了一些unix系统或者是linux系统特有的现象。
比如当文件包含特殊字符，无法正常删除的时候，这个时候呢我们可以直接删除的节点，这样呢就能起到删除文件本身的作用。
第二个呢就是移动文件或者是重命名文件，我们只是改变了文件名，它并不影响文件的inloinload号码。
那当我们打开一个文件之后呢，系统就以inload号码来识别这个文件，不需要考虑文件的文件名。
因此呢通常来说，系统是无法从遗漏的号码去得知文件名的那这个特性呢使得软件更新变得简单，我们可以在不关闭软件的情况下进行更新，而不需要去重启软件。
因为系统通过漏的号码呢，可以识别运行中的文件，不需要通过文件名。
那更新的时候呢，等新文件与同样的文件名生成一个新的ininlode，它并不会影响到运行中的文件。
等到下一次运行这个软件的时候呢，文件名就会自动指向新版的文件。
旧版的文件的inload呢就会被回收。
