本节呢我们来看看如何去排查内存问题。那内存的相关信息呢，我们可以通过这个free杠h来看那free的输出结果呢，它默认是以字节为单位的那我们习惯通过MB或者是GB的单位来查看。
那这里这个杠h的参数呢是幽heman的缩写，它表示以人类方便理解的方式去展示。
那它的主要作用呢就是根据内存值的大小，自动转换成适合我们理解的单位。
那福瑞的输出结果呢是一个两行六列的一个表格，两行呢分别是物理内存memory和交换分区swape的使用情况。
那第一列这个total呢是指总内存大小。那上面这个memory呢是指我们物理内存的总大小。
那下面这个swap呢是指我们swap分区的大小。那这个use的呢是指已使用的内存的大小。
那对于这个memory来说呢，它包含了共享内存。而这个free呢它表示的是未使用的内存大小。
这个shred呢它表示的是共享内存的大小。这个buffer和cathe呢它表示的是缓存和缓冲区的大小。
这个available呢它是指新的进程，可用的内存大小需要注意的是，这里的这个avavailable呢它不仅包含未使用的内存，它还包含了可回收的缓存。
所以呢它一般会比未使用的内存更大，也就是会比这个free更大。
不过呢并不是所有的缓存都可以回收。因为游些缓存呢可能正在使用。
那这里呢我们需要重点理解这个buffer和catch。那从字面上来说呢，buffer是缓冲区，而catch呢是缓存，它们都是数据在内存中的临时存储，它们的主要区别呢是buffer呢它是内核缓冲区的内存。
那我们可以通过这个PROC下面的这个memoryinfo在这里面呢有一个buffers。
那这个buffers呢就是缓冲区的内存大小。那buffers呢是对原始磁善块的临时存储，也就是说用来缓存磁盘的数据，通常呢它不会特别大，也就是二十兆左右，这样呢内核就可以把分散的写集中起来，统一去优化磁盘的写入。
比如呢可以把多次小的写合并成单词大的写等等。那catch呢它是内核页缓存和slap用到的内存。
它对应的呢是这个PROCmemoryinfour里面的这个catch的，以及这个sreclambb这两个信息的总和。
那这个catch呢它是从缓存读件文件的页缓存，也就是用来缓存文件读取的页数据。
这样呢下次访问这些文件数据的时候，就可以直接从内存中快速读取，而不需要缓存文件缓慢的磁盘。
而这个srelamber呢它是slap的一部分slap呢，它包含两部分，其中的可回收部分就是用这个sreclamble来表示，而不可回收的部分呢用下面的这个SNclaim记录。
因此呢我们可以看出，buffer呢本质上是对磁盘数据的缓存而freecathe呢本质上是对文件数据的缓存。
实际上，buffers和cathe既会用在读请求中，也会用在写请求当中。那free命令的结果呢，它其实就来源于我们这个PROCmemoryinfor这个文件。
那除了free命令呢，top命令呢也会展示内存相关的信息。那top指令第四行和第五行所展示的信息呢跟free指令呢是一样的。
我们具体来看看这下面具体的进程信息中跟内存相关的一系列。
那首先这个VIRT它是进程虚拟内存的大小，只要是进程申请过的内存，即便呢还没有真正分配物理内存，那也会计算在这个指标当中。
而这个RES呢是常驻内存的大小，也就是进程实际使用的物理内存的大小。
但是呢它是不包括swape和共享内存的这个SHR呢，它表示的是共享内存的大小。
比如与其他进程共同使用的共享内存以及加载的动态链接库。还有就是程序代码站所使用的这些内存都会计算在这个SHR指标里面，这个百分之memory呢是进程使用的物理内存占系统内存的百分比。
那需要注意的是，这个虚理内存呢，通常并不会全部分配物理内存。
那从上面的输出呢，我们也可以发现每个进程的虚拟内存呢都会比这个常驻内存呢大得多。
而这个共享内存呢也并不一定是共享的。比方说程序的代码淡非共享的动态链接库也都是算在这个SHR里面。
当然SHR呢也包括了进程间真正共享的内存。所以在计算多个进程内存使用的时候呢，我们不能把所有进程的SHR直接相加得出结果。
那free呢可以直接查看系统整体的内存和swap的使用情况，top或者是PS指令呢，我们可以查看进程的内存使用情况。
那我们呢还可以通过这个gramstate呢动态的查看内存的变化，还可以区分缓存缓冲区以及swap换入和换入的内存大小。
我们可以配合这些工具呢来定位内存问题。那首先呢我们可以用free或者是top去查看系统整体的内存使用情况。
然后呢再使用这个VMstate或者是PIDstate，查看一段时间内的趋势。
从而呢判断出内存问题的类型，通常呢有以下几种情况。
第一种情况呢，我们通过free命令发现系统的可用内存不足，也就是这个available呢持续很低，就说明了可用内存不足。
那这种情况下呢，我们就需要进一步确认内存是否被这个缓存，或者是缓冲区所占用。
那如果排除缓存或者缓冲区之后，我们就可以使用拓扑命令去定位，占用内存最多的进程。
那找出进程之后呢，我们就可以通过进程的内存空间工具pmap来分析进程地址空间的内存使用情况。
那在doca里面呢，我们的应用呢通常是在一号进程，假设这个一号进程，它占用的内存过大呢，我们就可以通过这个pmap，然后后面指定它的PID。
那这样呢我们就可以看到这个进程里面具体的某一个代码引用的库或者是函数就所占用的内存情况。
另外呢，如果这个swap空间开始被使用，通常情况下呢，也表示内存不足，那服务器操作系统上呢，默认呢都不会优先使用。
swapswap本质上呢是在磁盘上虚拟化了一块内存空间，因此呢它的读写效率要比实际的物理内存要慢很多。
那如果我们发现机器的swap空间被大量占用，那么物理内存呢大概率是已经用完了，而且呢程序使用swap空间会在很大程度上影响程序的执行效率。
那前面ES章那前面在ES的章节中呢，我们也讲解过部署ES过程中的一个优化设置，就是关闭操作系统的swap空间，避免ES进程去使用swap，从而呢导致ES服务出现性能问题。
那如果我们通过free命令呢，发现大部分内存呢都是被这个buffer和catch所占用。
那这个时候呢，我们就可以使用VMstate观察一下缓存的变化趋势去确认缓存的使用是否还在继续增大。
如果继续增大呢，就说明导致缓存升高的进程呢还在运行。
那这个时候呢，我们就需要进一步使用这个缓存缓冲分析工具slaptop来分析这些缓存到底被哪个进程所占用。
那这个name呢展示的是进程信息，那这里呢我们需要重点关注两个指标。
第一个呢就是进程活跃的对象的数量。那我们通过键盘上的字母a呢就可以对这个对象数量呢进行排序，具有很高的对象，数量的进程呢就会排在最前面。
当然我们可以通过键盘上的c进行排序，使用c排序呢，它就是以这个开始size进行排序，也就是使用slave内存最多的进程。
那这个VMstate呢是linux中监控内存的常用工具，它可以对操作系统的虚拟内存进程CPU这些整体的情况呢进行监视。
那这个VMstate前面第一个数字呢，它表示每隔多少秒执行一次。
那后面这个数字呢，它表示的是执行的次数。那如果我们省略最后这个数字呢，它会一直去采集数据，直到我们手动去controlc终止。
那在这个PROCS这一块的信息当中呢，这里的这个r呢它显示了有多少进程，正在等待CPU。
而这个b列呢它显示了有多少进程，正在不可中断的休眠，也就是正在等待IO然后后面这些呢是memory的信息，也就是内存的信息。
那这个scwept呢它表示有多少个块被换出了磁盘，也就是发生了页面交换。
而这个free列呢呢显示了有多少个块是空闲的，也就是没有被使用的。
而这个buffer呢它显示了有多少个块正在被用作缓冲区。而这个cache呢它显示的是正在被用作操作系统的缓存。
那swipe的SI和SO呢，它显示的是交换活动，也就是每秒有多少个块正在被换入内存，也就是从磁盘到内存。
而这个SO呢它表示的是换出内存，也就是从内存到磁盘的块。
而IO的信息里面呢，它显示呢有多少块从块设备读取和写入。
那读取呢是BI显示的写入呢，我们可以通过BO这一点来查看，通常呢它反映了硬盘的IO。
而这个system信息里面呢它显示的是每秒切液中断以及上下文切换的数量。
那这个in呢就是interrupt，也就是切液中断CS呢就是changesystem，也就是上下文切换的数量。
那切切中断呢，我们在之前的章节中有提到过，它发生在操作系统试图访问的虚拟内存地址，没有在物理内存上的时候，那这意味着CPU呢就需要从辅助的存储设备，比如硬盘加载相应的数据到物理内存当中，以便呢CPU访问和处理。
那缺液中断呢它是一种正常的内存管理过程，但是过多的切液中断呢可能会导致系统性能下降。
因为从辅助存储设备中读取数据呢比从物理内存中读取数据要慢得多，那频繁发生血液中断呢，可能是内存不足或者是内存分配不当的迹象。
那在这种情况下呢，我们可以考虑增加物理内存或者是优化程序来降低内存的使用。
那CPU的这些信息当中呢，显示的是所有的CPU时间花费在各类操作的百分比，包括执行用户代码或者是内核区执行的系统代码，还有空闲以及等待的IO那什么情况下是内存不足呢？
那当发生内存不足的时候呢，这里面的这个freememory呢会急剧减少，即使这个buffer和catch再回收呢也无济于事，并且呢会大量使用这个交换分区，也就是页面交换呢会比较频繁，读写磁盘的数量，也就是IO呢会增多，切液中断呢也会增多。
同时呢上下文切换的次数也会增多。然后呢是等待IO进程的，也就是这个b的数量会增多，大量的CPU时间呢用于等待IO。那这个WA呢就是IOwait的时间占比。那通过这个工具呢，我们基本上就可以定位到具体的内存问题。
