本节呢我们来看看磁盘阵列，那磁盘阵列也就是RAID它是redundantarareofindependentdisk的缩写，也就是独立磁盘冗余阵列。
那它是一种数据存储的虚拟化技术。那它将多个物理磁盘驱动器呢合成一个或者是多个单元用于冗余或者是性能改进。
那有些read策略呢，它既能磁供冗余，也可以提高磁盘的IO性能。
这里呢我们来介绍一些主要的read级能。那首先第一个呢是read零read零呢也叫做条代化，它是将数据平均分布在两个或者是多个磁盘上。
但是呢它不提供数据的冗余，它提高的磁盘的读写性能。因为文件呢可以同时从多个磁盘进行读写，它的缺点呢是没有数据的保护，任何一个磁盘出故障呢，那整个磁盘阵列呢就会出现故障，它的可靠性呢为n分之一它不具备容错性。
那这个呢就是read零的示意图，我们通过两块硬盘呢来组成了一个read零零。
那在存储数据方面呢，我们这两块盘呢呢，它存储的数据呢都是不一样的。
那在我们这个read上呢，我们的数据存储呢，它是分块存储的，也就是一个文件呢，它会被切成很多段。
因此呢按照一定的规则写入到我们这两块磁盘当中。所以对于这一个文件来说，它有可能存在于多个磁盘上，每一个磁盘呢都可包含含这文件件的部部分。
此此当一块磁盘率很低，因后呢这个文件件它就可能能利读写很低。
因此呢当一个磁盘损坏之后，我们这整个磁盘阵列呢都会不可用用。那第二种的级别呢是reread一也称为镜像。
那这种read级别呢每个数据块呢至少在两个磁盘上有一个复制品。那它的优件呢是提供了很高的数据冗余和读写性能。
因此是写入性能很低，并且呢磁盘的利用率很低，因为呢要融余一盘盘盘，所以呢它的利用率呢是百分之五十。
那这个呢就是reid一的示图图，我们可以看到它相当于我我的数据呢做了一份镜像这两个磁盘组成的这个read一呢在这两块磁盘上呢都都会保留同样一份数据。
因此呢当我们这第一块磁盘出问题的时候呢，我们这个第二块磁盘上，因为它有全部的完整数据。
因此呢我们这个第二块磁盘呢还可以继续提供服务。但是呢由于它需要冗余一份数据。
所以呢即使我们这个第一块盘，它有一个t第二块盘，它也有一个t那它最终呢也只能存一个t的数据。
那第三种read级别呢是read五read五呢也叫做带奇偶校验的调态化。
那对于read五来说呢，它除了保存数据之外，它还会保存一个数据的奇偶校验信息。
那这个数据和数据的奇偶校验信息呢会被分布在三个或者是多个磁盘上。
那当我们单个磁盘出现故障的时候呢，我们的数据呢仍然可以通过剩余磁盘上的数据和奇偶校验来进行重建。
所以read五呢它提供了较好的数据保护，并且呢也提高了整体的读写性能。
那我们来看一下这个read五的示意图，read五呢，它至少需要三块磁盘。那这里面呢我们的数据呢是ABCDEF那它除了存储数据之外呢，它会存储我们数据的校验位，比如数据a和数据b还会存储数据AB的一个校验信息，包括这个数据e和数据f它还会存储一个数据EF的校验信息。
那假设我们第一块盘损坏了，也就是我们的数据a和数据一丢失了。
那这个时候呢它就可以通过我们第二块盘上的数据b以及这个数据AB的校验位，从而呢把我们这个a的数据给它恢复回来。
同样我们这个丢失的数据一呢，它也可以通过我们的数据f以及我们这个数据EF的校验位，把我们这个数据一呢恢复回来。
那这个奇偶校验的原理呢，把我们的异或计算呢非常相似。
那比如这里呢我们计算三和五的一货，也就是三和五进行一货运算。
那它得到的呢就是六，那只要我们保存了数据三和数据五呢，我们就可以计算出数据六。
同样的假设，我们保存了数据五和数据六。那我们对五和六呢进行异或运算，它就可以得到这个数据。
三那跟read五对应的一个read级别呢，就是这个read六。那read六呢它是双奇偶校验，它类似于read五，但是呢它有两个奇偶校验块分别存储在不同的磁盘上。
那它可以承受两个磁盘同时出现故障的情况，但是呢它的写入性能会受到影响，因为需要计算两个奇偶校验块。
那这个奇偶校验块呢，它必须在数据写入的时候，就需要把这个奇偶校验信息给它计算出来，并写入到磁盘上。
同样的，我们来看一下read六的这个磁盘阵列的结构。那对于read六呢，我们至少需要四块磁盘，那规则还是一样的。
那假设这里我们存了CD的奇偶校验位。那这块磁盘上呢就不能再存数据c或者是数据d。
因为假设我们在这个磁盘上既存了数据c或者是数据d又存了它的奇偶校验位。
那一旦我们整块磁盘出现故障呢，它所有的数据以及它的奇偶校验位呢也会丢失。
那这样呢我们的数据呢就无法恢复。所以呢我们这个数据和它的奇偶校验位肯定是分布在不同的磁盘上的那数据a的奇偶校验位呢，它可能分布在不同的磁盘上。
比如在这块磁盘上有一个在这块磁盘上呢，也有一个。那数据b呢可能在第四块磁盘上，它的具有校验位呢，可能在第二块磁盘上有一个在第三块磁盘上呢，也会存一个那read六和read五最本质的区别呢，就是它把既有校验位呢相当于冗余了一份。
那假设呢我们第一块磁盘损坏了，并且呢第三块磁盘也损坏了。那我们就可以通过数据一和数据EF的旧校验位，恢复这个数据f也可以通过这个数据b和数据AB的具偶校验信息，把数据a呢给它恢复。
那奇偶校验呢它是一种简单的错误检测技术，它广泛用于数据传输和存储中确保数据的完整性。
那奇偶校验的基本原理呢在于通过设置一个额外的位，我们称为奇偶校验位来使得数据中一的数量成为奇数或者是偶数。
那根据奇偶校验位的设置呢，我们分为两类，一类呢是奇校验，还有一类呢是偶校验。
那在奇校验下，那数据中一的总数应该是奇数。那如果传输的数据在传输过程中，某一位发生了错误，比如某一位的零变成了一或者是某一位的一变成了零。
那接收方呢检测到一的数量为偶数就会知道发生了错误。
那偶校验呢与奇校验相反，偶校验呢要求数据加上校验位之后，一的总数应该是偶数。
同样呢如果数据在传输过程中，某一个位出错了，那接收方呢会检测到一的数量为奇数，从而呢就检测到错误。
那read五呢它使用异或运算来创建奇偶校验信息。那异货运算的一个关键特性呢，就是它是可逆的，比如a对b进行异或运算，它的值是c那我们就可以通过a和c的异或运算得到b也可以通过b和c的异后运算得到a那假设呢一个有三块硬盘的read五当中，那硬盘一和硬盘二的数据存在。
但是呢硬盘三损坏了。那这个时候呢，我们可以通过将硬盘一和硬盘二的数据进行异或运算来重建硬盘三上的数据。
那对于read六来说呢，它增加了第二层奇偶校验，它允许我们磁盘阵列中容忍两块硬盘，同时故障。
那由于它的奇偶校验信息呢是冗余存储的。即使我们丢失了两块硬盘的数据，我们仍然可以通过剩余的硬盘和存储的奇偶校验数据来恢复丢失的数据的数据。
那下一个read级别呢是read一零，或者称为read一加零。那read一零呢它是将条代化和镜像结合起来，它先进行镜像再进行调代，也就是先做read一再做read零，它提供了数据的调代化和完整的镜像冗余。
那read一零呢也被称为镜像阵列调带，它像read零一样，数据可以跨磁盘抽取。
并且呢它也像德一一样，每个磁盘呢都有一个镜像磁盘，所以reread一零的另一种说法呢是read一加零。
那read一零呢它提供了百分之百的数据冗余，它支持更大的卷尺寸，但价格呢也相对较高。
那对大多数只要求具有冗余度，而不必考虑价格的应用来说，read一零呢提供了最好的性能使用read一零呢可以获得更好的可靠性。
因为在同一个磁盘阵列中，即使两个物理驱动器发生了故障，我们的数据呢仍然可以得到保护。
那read一零呢它需要自加二乘以n个磁盘驱动器，而且呢只能使用其中一半或者是更小。
那如果磁盘的大小不一样呢，那它只能以更小的那个磁盘为准。所以呢它最多呢只能使用其中一半的磁盘用量。
比如说我们有四个两百五十g的硬盘，我们使用read一零做了一个磁盘阵列，那么它的实际容量呢不是一个t而是五百g。
那这个呢就是read一零的示意图，因为它需要四加二乘以n个磁盘，所以它最少呢需要四个磁盘。
那首先呢我们会对其中两个磁盘驱动器呢做read一也就是做镜像。
所以这两个磁盘上它存储的数据是一样的。那这两个磁盘作为镜像之后呢，那当我们磁盘一出现故障的时候呢，我们磁盘二上呢还有一份完整的数据。
同样对于我们的数据DEF这里面呢这两块磁盘呢也会有一个镜像。也就是呢我们的数据呢会在另一个磁盘上被完整的复制一份。
那最后一种我们经常遇到的磁盘阵列的级别呢是read零一。
那read零一呢跟read一零类似它的区别呢是先进行调态化，然后呢再进行镜像。
那这个呢是read一零的示意图，我们可以看到我们头两块磁盘呢，它存储的数据呢都是不一样的。
但是我们头两块磁盘和我们后两块磁盘呢它是互为镜像的关系，也就是它先把前两块磁盘呢做条态化，每一个磁盘上的存储的数据不一样。
然后另外两块磁盘呢完全复制，前面两块磁盘上的数据。这样呢即使我们的第一块磁盘和第二块磁盘同时损坏。
因为在后面两块磁盘上呢，它存储了完整的数据，所以我们整个磁盘呢仍然可以提供读写服务。
那在选择read一零和read零一之间呢read一零呢通常是更好的选择。
因为read一零呢提供了更高的数据冗余和容错能力。read一零呢在任何一个磁盘内的硬盘仍然工作的情况下呢，都能维持运作。
而我们这里的read零一呢在第一个条带损坏之后就会遇到问题。那比如我们第一块硬盘损坏了，因为我们同一个文件的数据呢，它可以同时分布在第一块磁盘和第二块磁盘上，所以当我们第一块磁盘损坏之后呢，我们前面两块盘的数据呢都是不完整的。
我们前面这两个磁盘组成的条带呢就不可用了，只能通过后面这个桥带提供服务。
那对于read一零来说呢，因为它先做的镜像再做的条带，所以当我们任意一块磁盘损坏之后，由于它另一块磁盘呢存储的是跟我们第一块磁盘一样的数据。
所以呢即使我们这个磁盘损坏了，我们这个磁盘上呢依然拥有完整的数据。
所以呢它第一个条带呢仍然可以正常工作。此外呢这个read一零呢在多硬盘故障的情况下，它的生存概率呢也是更高的。
这使得它在企业环境中呢更受青睐，尤其是在数据安全性和系统可靠性是首要考虑的场合。
那接下来呢我们来看一下read的实现方式。那read实现方式呢有三种，第一种呢是硬件read，那它会通过一个专门的read控制器来管理磁盘驱动器。
那这种方式呢可以提高更好的性能，它独立于我们的操作系统。
那第二种呢是软件read，那软件read呢是通过操作系统来实现的，它不需要专门的硬件，我们直接可以通过inux命令来实现。
但是呢它的性能呢可能会受到CPU和内存的限制。但是呢它实现的成本比较低。
那第三种呢是混合read，它会结合硬件和软件，通常呢它会使用一些简单的硬件来辅助软件。
read。那在选择read的时候，我们需要考虑哪些因素呢？那首先第一个呢就是数据的重要性，我们需要考虑的是我们需要多少级别的冗余来保护我们的数据。
那第二个呢就是性能需求。那我们需要考虑我们的系统是读取密集型的，还是写入密集型的那不同的rad级别呢对读写性能的影响呢也是不同的那比如read一它是两块磁盘呢做了一个镜像，所以呢它有两块磁盘来分担读请求。
所以呢它的毒性能更高，血性能呢保持不变。但是对于瑞德林来说，因为它这两个磁盘做的条代化。
所以呢它的写入呢可以分担到两块磁盘上。第三个，我们需要考虑的是成本。
那硬件read呢通常它的成本会更高，但是呢它会提供更好的性能和数据的完整性。
不同的是read级别对于磁盘空间的利用率不同，它的成本呢也不同。
那read技术呢通过不同级别的实践方式，为企业和个人呢提供了一系列数据存储的解决方案。
我们可以根据具体的需求和成本上的考虑进行选择。
