本节呢我们来看看删除文件之后，磁盘空间没有回收的问题。那在生产环境中呢，很多小伙伴们呢可能都会遇到这样的问题，就是我们使用RM命令删除的一个超大的日志文件。
但是呢这个文件所占用的磁盘空间呢却没有被回收。那删除文件之后，如果发现磁盘空间没有被回收，最有可能的原因呢，就是这个文件呢仍然被某个进程所占用。
那在linx系统中，当我们删除的一个正在被某个进程使用的文件。
那么这个文件的磁盘空间呢，就不会被立即释放。文件在操作系统中呢，仍然处于打开的状态。
那只有当占用它的所有进程都关闭了这个文件之后，那它所占用的磁盘空间呢才会被回收。
我们可以使用LSOF命令来查看是否有进程。
在使用这个文件。这里面呢我们可以进行一个实验。首先呢我们来创建一个超大的文件，我们使用这个forlocate，我们生成一个两g的一个大文件。
那假设呢这个大文件叫text点log，那我们看一下当前目录下面的文件，我们可以看到这个词典telog呢它就有两g的大小。
那这个时候呢，我们使用这个TLF指令我们来监听这个词典telog这个文件，这里面呢是它几点log，然后呢我们来到另一个终单。
那在这个终端下面呢，我们先来看一下当前的磁盘的占用情况。
我们看一下当前的磁盘呢，它使用了二十一个g可用空间呢是七十二个g。
那这里呢我们来删除这个文件，我们删除呢这个台词点log，这里面呢是RM杠f，然后呢是这个tac点log。
那删除之后呢，我们再来看一下磁藏空间占用的情况。那这里呢它的磁盘空间呢仍然占用二十一个g这个可用空间呢还是七十二个g那这个时候呢我们可以通过这个LSOF命令我们来查看一下这个词典telog这个文件。
那我们可以看到这个文件呢是被我们这个tae指令占用着的，并且呢它显示这个文件已经被删除了。
那假设这里呢我们把这个TOF指令给它终止掉。然后呢，我们再来执行这个指令，我们可以看到现在呢就查不出任何信息了。
这个时候呢我们再来执行一下这个DF杠h。我们来看一下这个磁盘空间，我们可以看到这个柚子的信息呢由二十一g变成了十九g。
而这个available呢由七十二g变成了七十四g我们可以看到它这个空间呢已经被回收了。
那当某个文件占用的时候，我们又不想退出占用它的进程。这个时候我们怎么能快速回收它的空间呢？
那我们可以换一种方式，我们直接清空这个文件的内容就可以了。
比如刚才那种场景下，我们就可以直接使用这个i口，直接追加一个空内容去覆盖我们这个tex点log这个文件。
那通过这个指令呢，我们就可以把我们这个始点telog文件清空。那一旦这个文件内容被清空呢，我们这个文件它所占用的存储空间呢也会被回收。
那这样的话，即使我们没有去删除这个文件，我们这个文件的空间呢，其实也能被回收。
所以如果我们不想退出占用这个文件的进程，那我们就可以通过清空文件内容的方式来释放它所占用的空间，那文件被删除，但是空间没被回收的情况。
还有一种可能性呢，就是我们在删除文件的时候，特别是在图形化界面里面。
其实呢它本质上我们这个文件呢是被移动到系统的回收站或者是垃圾箱，它并没有真正的去删除。
那只有我们清空回收站或者是垃圾箱之后呢，那这些文件占用的存盘空间呢才会被释放。
那虽然服务器操作系统默认没有这种回收机制，但是呢有些运维人员为了防止文件的误删除，它会将RM命令呢进行覆盖，并且呢使用MV命令呢进行替代。
那比如呢我们可以在当前的加目录下面来编辑一下这个代写点LC文件。
我们在这个点bh点RC文件。最后呢我们增加一个函数。
那这个函数呢会遍历我们传进来的参数。那在这个脚本里面呢，我们遍历这个dollaalt那这个dollaralt表示什么呢？
这个dollaralt呢就表示我们这个函数的所有参数，它会遍历我们这个RM函数，所有参数。
那我们传递的所有参数呢都是我们要删除的文件，也就是把我们所有要删除的文件呢都移到TMP下面。
那我们保存一下这个脚本，为了让这个脚本生效呢，我们需要执行一下这个source指令。
这里呢我们指进这个发写RC文件。那这样呢我们这个函数呢就可以在我们当前的终端生效了。
我们来看一下我们当前目录下面的文件。那这里呢我们来删除这个test点file这个文件，我们删掉它。
删掉它之后呢，我们可以看到当前目录下面没有testxtfilel这个文件的，我们到这个t文p目录下看一看，我们可以看到我们这个test件file呢就被移动到我们这个TMP目录下面了。
也就是呢我们通过在环境变量脚本里面定义了一个跟我们linux命令相同的一个函数。
然后呢这个函数呢就可以覆盖我们的linux命令。从而呢就可以实现将文件的删除呢改成文件的移动。
那当我们把这个文件移动到TMP目录下面的时候呢，我们知道TMP目录下的文件呢是在机器重启之后才会删除的。
因此呢我们通过这种机制，就是把文件暂时呢移动到TMP目录下面。
这样呢如果我们一旦发现我们删错了文件，那只要我们这个机器没有重启呢，我们就可以随时到TMP目录下进行找回。
那删除一个文件之后，文件的空间没有被回收，还有另一种情况，也就是我们前面讲到的硬链接的情况。
那如果一个文件呢有硬链接指向它。那即使我们删除了原文件，那只要这个文件还有硬链接的指向。
那这个文件的磁盘空间呢也不会被释放，因为文件的内容呢仍然在磁盘上。
那只有当所有指向文件的硬链接都被删除之后，文件的空间呢才会被释放。
