本节呢我们来看看进程的调度算法有哪些？那进程的调度算法呢，它是由CPU执行用于选择并分配CPU给内存中就绪状态的进程。
那当时间u空闲的时候，操作系统就会选择内存中某个就绪状态的进程，并给它分配CPU那CPU的调度呢通常发生在进程状态转变的时候，比如从运行到等待，或者是从就绪到终止。
那当进程从运行状态转到等待状态，或者是终止状态发生的调度呢就称为非抢占式调度。
那相应的当进程，从运行状态或者是等待状态到就绪状态发生的调度呢就称为抢占式调度。
那非抢占式调度发生在进程完成或者是堵塞的时候，而抢占式调度呢它允许正在运行的进程被中断，从而呢让出CPU那进程抢占的原则呢有三种。
第一种呢是时间片原则。那在时间片原则下呢，操作系统为每个进程分分配了一个固定长度的时间片，或者称为时间量子。
那当一个进程的时间片用完的时候，操作系统呢会将CPU的控制权交给下一个进程。
那这种方法呢它可以确保所有的进程都能公平的获得CPU时间，从而呢避免呢某些进程长时间去占用CPU那时间片原则呢通常与能转调度算法结合使用。
那第二个呢是优先权原则。那在优先权原则下呢，操作系统为每个进程呢分配了一个优先级，那根据优先级来决定进程的执行顺序。
那高优先级的进程呢将优先获得CPU资源，而相应的低优先级的进程呢可能就需要等待。
那时先权原则呢可以确保重要或者是紧急的任务，能够优先执行，提高了系统的响应速度。
然而呢，这种方式可能会导致低优先级的进程，长时间得不到执行，也就是出现饥饿现象。
那为了解决这个问题呢，操作系统通常会使用动态优先级来调整策略，比如老化或者是优先级反馈。
那第三个原则呢是短作业优先原则。那在短作业优先原则下，操作系统会根据进程的估计运行原则去决定调度顺序。
那运行时间较短的进程呢会优先获得CPU资源。那这样呢就有助于减少进程的平均等待时间和响应时间。
然而呢，短作业优先原则在实际应用中面临着一些挑战，比如准确去预测进程的运行时间是很困难的。
而且呢它也可能导致长作业饥饿的问题。那为了解决这些问题呢，短作业优先原则可以与其他的调度策略，比如优先权原则结合起来使用，从而呢形成了一种综合的调度算法，比如短作业优先动态优先级。
那需要注意的是，抢占原则和调度算法之间的关系较为复杂。
一个调度算法呢可能包含多种抢占原则，反之呢也是这样。那在实际操作系统当中呢，这些原则和算法呢可能会根据系统需求硬件特性和工作负载呢进行调整和优化。
那调度算法呢它影响的是等待时间，也就是进程在就绪队列中等待调度的时间总和它不能影响进程，真正使用CPU的时间以及IO的时间。
那首先呢我们来看进程调度的第一个算法才会先一个调度算法。
那这种调度算法呢，它是按照进程在到达顺序来分配CPU资源的。
那先来先服务调度算法呢，它是一种非抢占式的调度算法。
也就是一旦进程开始执行，它就会一直占用CPU直到进程退出，或者是被阻塞，才会继续从队列中选择第一个进程。
接着运行。那这种方法呢简单并且容易实现，但是呢很容易出现饥饿问题，也就是当一个长作业先运行了。
那么后面的攒作业等待的时间呢就会很长。这样呢就不利于攒作业的执行，它适用于CPU繁忙期的作业系统，而不适用于IO反码型的作业系统。
那我们再来看一下最短作业优先电调度算法。那最短作业优先调度算法呢，它会优先选择运行时间最短的进程来运行，与先来先服务调度算法，相反，它不利于长作业。
那假设呢一个长作业在就绪队列中等待运行。而这个就绪队列有非常多的短作业，那么就会使得长作业不断的往后推，这样呢周转时间就会变长，从而呢会导致长作业，长期不会被运行。
那第三个调度算法呢是高响应比优先调度算法。那前面的先来先服务调度算法，而最短作业优先调度算法呢都没有做好权衡暂作业和长作业而高响应优先比。
调度算法呢就是为了解决这个问题的那使用这种算法进行调度的时候，它会先计算响应比优先级。
然后呢，优先运行响应，比优先级最高的进程，那响应比优先级呢它等于进程的等待时间，加上要求服务的时间，再除以要求服务的时间。
那从这个公式呢，我们可以看出，如果两个进程的总待时间相同，那么两求服务的时间越短，那么它的响应比呢就越高。
那么这样呢攒作业进程呢就更容易被选中执行。那如果两个进程要求服务的时间相同，那么等待时间越长，它的响应比呢就越高。
这样呢就兼顾了长作业进程，因为进程的响应比，可以随着时间的等待的增加而提高。
那当它的等待时间足够长的时候，它的响应比呢就可以提升到很高，从而呢获得运行的机会。
那第四个调度算法呢是时间片轮转调度算法，它也是最古老简单公平，而且广泛使用的一个调度算法。
那这个算法呢它会为每个进程分配一个时间片来运行，用完了就会释放CPU给下一个进程。
那如果进程提前结束，或者是阻塞CPU呢会立即进行切换。
那这里呢时间片长度就是一个关键时间片太短了，就会导致过多的上下文切换，从而呢降低效率。
时间片太长呢就会影响攒作业的响应。那时间片的长度呢通常是二十到五十毫秒之间。
那第五个调度算法呢是最高优先级调度算法。那时间片轮转算法呢，它假设所有的进程都是一样重要的。
它给所有的进程呢会分配相同的运行时间。但是呢对于多用户计算级系统而言，就有不同的需求了。
那这种场景下它就需要调度程序，能够从就绪堆接中选择最高优先级的进程呢进行运行。
那这种调度方式呢称为最高优先级调度算法。那进程片优先级呢可以分为静态优先级和动态优先级。
那所谓静态优先级级就是创建进程的时候呢，就已经确定了优先级。
然后呢，整个运行时间，它的优先级呢都不会发生变化，而动态优先级呢会根据进程的动态变化来调整优先级。
那如如果进程运行时间增加，那么就会降低它的优先级。那如果进程的等待时间，也就是它在就绪队列中的等待时间增加，比么就会将它的优先级呢进行升高，也就是随着时间的推移，增加等待进程的优先级。
那这种算法呢也有两种处理优先级高的方法，一种是非抢占式，还有一种是抢占式。
那所谓非抢占式呢，就是当就绪队列中出现优先级高的进程。那么就在运行完当前的进程之后，再选择优先级高的进程进行运行。
而抢占式呢，它是指当就绪队列中出现优先级高的进程。那么当前进程呢就挂起，那么就调度优先级高的进程进行运行。
但是那这两种方式呢依然有缺点，它可能会导致低优先级的进程永远不会运行。
那最后一种调度算法呢是多级反馈队列调度算法。那这种调度算法呢，它结合了时间片轮转和最高优先级算法。
那多级呢它表示有多个队列，那每个队列呢优先级从的队列，同时呢优先级越高，它的时间片呢就越短。
那反馈呢它表示的是如果有新的进程，加入优先级高的队列的时候，就立刻停止当前正在运行的进程，转而呢去运行优先级高的队列。
那这种算法呢，它是通过优先级和时间片设置来实现对长短作业的平衡处理。
新进程，先加入第一级队列的末尾，按照先来先服务原则进行等待。
如果未在规定的时间片内完成，就会转入下一级队列的队尾，直到它完成，那只有当高优先级队列为空的时候，才会去调度低优先级队列运行中的。
这时候如果高优先级的新进程进入呢，那么就会暂停当前的进程，并且呢将其移动到原队列的末尾，然后呢，优先执行高优先级的进程。
那这种算法呢兼顾了长短作业，短作业呢可以快速处理。对于长作业来说，长作业呢虽然等待时间增加，但整体的运行时间呢更短，从而呢整体的响应时间呢比较短。
