本节呢我们来看看内存为什么要分段那操作系统呢会提供一种机制，将不同进程的虚拟内存和不同内程的物理地址呢进行映射起来。
那如果程序要访问虚拟地址的时候，它会由操作系统转换成不同的物理地址，这样呢不同进程在运行的时候，那写入的就是不同的物理地址，这样呢就不会冲突了。
于是呢这里就有两种地址的概念。我们程序所使用的内存地址呢叫做虚拟内存地址，而实际在硬件里面的空间地址呢叫做物理内存地址。
那操作系统呢引入了虚拟内存进程，特有的虚拟内存呢？会通过CPU芯片中的内存管理技元MMU的映射关系来转变成物理地址。
然后呢再通过物理地址去访问内存。那为什么要使用虚拟内存进行内存管理了？
那虚拟内存呢？它是一种内存管理技术，它允许程序认为它们拥有比实际可用物理内存更多的内存空间，使用虚拟内存进行内存管理呢有下面这些好处。
第一个呢就是内存抽象。那虚拟内存呢为每个运行的程序呢提供了一个私有的连续的地址空间。
这使得我们可以轻松的编写程序，而不需要去关心物理内存的实际分布和可用性。
第二个呢就是内存隔离，那虚拟内存呢它确保了不同程序之间的内存空间是被彼此隔离的，从而呢提高了系统的稳定性。
那当一个程序崩溃的时候，它不会去影响到其他正在运行的程序的内存空间。
第三个呢就是提高了内存的利用率。那虚拟内存呢它允许操作系统更有效的去利用物理内存。
比如它可以将不常使用的内存页交换到磁盘上，从而呢为其他程序腾出更多的物理内存空间。
此外呢虚离内存还可以实现实际内存按需分配。也就是只有当程序实际需要使用内存的时候，才会为它分配。
物理空间。第四个呢就是容量上的扩展。那通过使用距离内存呢操作系统可以将磁盘上的空间作为内存来使用，从而呢突破了物理内存容量的限制，这使得程序呢可以处理比物拟内存容量更大的数据集，从而呢提高了程序的适用范围和性能。
第五个呢就是可以实现系统保护。那虚拟内存呢可以为操作系统提供一种内存保护机制，防止恶意程序或者是误操作修改其他程序或者是系统的关键空据。
那每个程序呢都运行在自己的虚拟地址空间当中不能直接访问其他程序的内存空间。
那这样呢就有助于提高系统的安全性和稳定性。那操作系统是如何管理虚拟地址及物理地址之间的关系的呢？
那操作系统呢是通过内存管理单元来管理虚拟地址和物理地址之间的关系的那主要通过两种技术来实现，一个是分页。
那一个呢是分段，我们先来看一下分页。那首先呢是虚拟内存空间的分页。
那操作系统呢会将虚拟地存空间划分称为页的固定大小的块。
第二个呢是物理空间的分页。那物理内存呢也会被划分为与虚拟内存相同大小的页帧。
那第三个呢是页表。那操作系统呢会维护一个页表，其中记录的虚拟页与物理页帧之间的映射关系。
每当程序尝试访问某个具离地址的时候CPU就会通过查找页表来找到到对应物物理地址。
那第四呢，它会进行地址址，译译，将内内分页之后呢，就需要CPU对这个地址进行翻译。
那CPU呢使使用部的的MUU就是内内管理单元来将虚拟地址转换为物理地址。
那换过程呢涉及到将虚拟地址分析成页号和页类偏移。
那页号呢用于在虚列中查找找应应物物理地址，然后呢与液类的偏移组组成物物理址址。
那们再来看一下分译。那首先呢将分段的内存管理，那分段管理当中，内存呢被划分为偏页长的段，比如代码段数据段等等。
那每个段呢由段基址和段长度进行定义，段基址和段长度呢是两个关键的概念，它们共同描述了一个内存段的位置和大小。
那在分段存储管理系统当中呢，每个段呢都有一个基址，这个基址呢指向该段在物理内存中的开始地置。
那操作系统和处理器利用这个基地址来计算段内偏移地址的实际的物理地址。
那段长度呢是由内存段在物理段或者是虚拟内存中所占用的空间大小。
它定义呢从段基址开始，段所延伸的字节的长度。那段长度呢它用于确保程序在访问内存的时候，不会超出其分配的内存大小，从而呢防止程序间的内存冲突和数据破坏。
那第二个呢是段表，那操作系统呢会维护一个段表，那段记录每个段的基地址和它限定的长度。
那段表呢用于确保虚拟段的地址与物理段的地址之间的映射。那当程序访问段内的地址的时候，段号部分呢用来在站表中查找相应段的基址，然后呢将机址与段内的偏移量相加，从而呢得到物理地址。
那为什么需要对内存进行分段呢？首先第一点呢是为了对内存进行保护和隔离。
那分段机制呢，它允许操作系统为每个段设置不同的访问权限，比如只读可读写以及可执行等等。
那这个有助于防止程序非法访问其他程序的内存空间。比如代码段呢可以设置为只读和可执行，从而呢防止程序的代码被修改。
第三个呢就是简化链接和加载。那分段呢它允许程序被分为逻辑上的单元，比如代码数据和对栈段。
那每个段呢可以独立的加载和地址的重定位。那这使得程序的链接和加载过程更为灵活，比如动态链接库DDL就是利用分段技术来实现的。
第三个呢就是便于共享，那分段呢使得多个进程可以共享一个内存段，比如代码库或者是共享内存，而各自保留独立的数据段。
这样呢既可以实现资源共享，又保证呢数据的隔离和安全。那第四个呢就是为了便于管理和优化。
那分段呢它是按照程序的逻辑结构来组织内存的。比如它将程序的不同功能模块，比如代码数据堆栈分配到不同的内存段。
那这种逻辑的分组使得程序的结构呢更为清晰，便于管理和优化。
第五个呢就是错误隔离和恢复。那由于每个段都可以被独立的控制和管理。
那每个段的错误，比如越界访问就可以被限制在这个段内不会影响到其他的段。
那这个呢有助于错误的检测隔离和恢复。第六个呢是可以支持高级的语言特性。
那分段呢它支持高级编程语言的一些特性，比如对象的封装和模块化编程。
那每个对象或者是模块呢可以映射到一个或者是多个内存段当中实现程序结构的高度抽象。
那总的来说内存分散呢，它提供了一种有效的方式来保护内存优化程序结构和提高内存的利用率。
那这种方法呢尤其适用于大型或者是复杂的操作系统，或者是应用程序，他们呢需要精细的内存管理和高度的安全保障。
那操作系统呢通过分页或者是分段或者将二者组合起来去有效的管理内存，解决了物理内存有限以及多任务环境中内存安全和有效利用的问题。
那内存管理单元呢是实现这种管理的关键硬件知持。
