本节呢我们要学习的是常用的一些命令和技巧。我们通过一些综合的案例呢，来掌握一些常用的命令和技巧。
那首先第一个题呢，我们需要使用三种方式来实现去显示TMP这个目录的权限。
那显示权限呢，我们用的是state这个命令。那我们直接指定一个目录名，也就是这个TMP目录。
那这里呢有一个access这个幺七七七呢，就是它数字显示的权限。
那我们的目的呢就是为了拿到这个数字，那为了拿到这个数字呢？首先我们必须要把这一行取出来，那我们怎么取出这一行呢？
那这里呢我们通过这个管道操作，我们先取出前四行，我们用这个head指令拿到这前四行，那拿到前四行之后呢，我们再拿它的最后一行。
那这个前四行的最后一行呢就是这一行。所以我们这一条指令呢就可以把这一行取出来。
那取到这一行之后呢，我们需要把这一部分取出来，那把这一部分取出来呢，我们可以想到的办法，就是我们可以把这个空格呢给它转成换行符，这样呢我们就可以把这几部分呢通过换行符呢来展示出来。
那我们具体怎么操作呢？这里面呢我们需要用到这个TR指令。
那这个TR命令呢，我们是需要将一个空格给它替换成什么呢？
给它替换成一个换行符。那这个换行符呢？我们需要用这个转移字符来表示。
那这样呢我们就把这个一行呢带有空格的这些部分呢，通过换行呢给它展示出来。
那通过换行展示出来之后呢，我们只需要取第二行，因为这里面有一个空格，所以呢这个XS冒号它是第一行。
那这一部分呢是第二行，所以这里面我们继续怎么操作呢？我们取的是它的头两行，那取完头两行呢，我我们就可以拿到这两行，拿到这两行之后呢，我们需要把第一行给它去掉。
所以这里面呢我们继续使用这个tail，我们取它最后一行，也就是我们把这一行给它取出来。
那这样呢我们就拿到了这样一个部分。接着呢我们可以继续使用这个TR指令，我们把这些非数字部分的呢给它替换掉。
所以这里面呢我们需要使用一个CD的参数。那这个杠d参数呢，它表示的是删除字符。
那这个杠c参数呢是用我们这个字符串的补集去删除。那这里呢我们可以指定是零到九那零到九的补集呢就是非数字，也就是我们把这个字符串里面的非数字的部分呢给它删掉。
那我们来执行一下这个指令，我们可以看到这里面呢，我们就可以把这个权限的数字呢给它提取出来了。
那这里呢是实现的第一种方式。那这里呢我们来看一下这个TR的用法。
比如这里面我们的字符串呢是零三四五六。我们使用这个TR呢将里面的数字替换成a到z。
那我们得到的效果呢，就是把这个零呢替换成a，然后把三呢替换成d四呢替换成一五呢替换成这个f六呢替换成这个g，所以它的对应关系呢是零到九替换成a到z。
那显然这个a到z它包含的字母个数呢是比这个零到九要多的那只要后面这个字符长度大于等于前面这个字符长度呢，那它就可以形成一一对应的关系，也就是零到九对应a到j那j以后的部分呢就会被忽略。
那假设我们后面这个部分不够呢。那假设现在后面这个部分呢，只有有BC三个字符符。
那我们执行一下，看看我们可以看到它的执行结果呢是把零替换成a，然后呢三还是替换成c那超过三的部分呢也全都替换成了c所以当我们后面这个模式字符串它长度不够的时候呢，那超过的部分呢，它就是用最后一个字符来进行替换。
那我们再来看一下一个补集的情况。那这里面呢我们多加一个杠c的参数，那这个杠c的参数呢是表示的是补集。
那这里的补及呢我们从二开始，那这里二到九的补集呢就是非二到九的部分，也就是零一以及一些字母符号。
那这里的补集呢它就会命中这里面的零。所以我们执行之后呢，它的结果呢是c三四五六c那我们可以看到我们得到的这个字符串呢，它的长度呢是六个字符。
而这里面呢我们这个字符呢是五个字符，它这里为什么多了一个字符呢？
那是因为我们apple输出的时候呢，其实它是有一个换行符的那假设我们单独执行这个apple指令，我们可以看到，从我们这个命令输出到我们下一行的显示，其实它后面是有一个换行符存在的。
所以其实我们这个apple输出的内容呢，它是有六个字符的，它有五个数字以及最后一个换行符。
所以这里面呢它把最后一个换行符替换成了c那由于这个零呢它其实并不是阿斯克码的第一个字符，所以它对应的呢也不是这里的a那阿斯克码的前三十三个字符呢，它是没办法在终端上展示的。
所以这里面我们能看到的字符呢，都是阿斯码值大于三十二的。因此呢这里替换出来的字符呢都是c那了解了TL的用法之后呢，我们再来看一下第二种方法。
那第二种方法呢，那前面呢都是类似的，我们还是取出这样一个部分。
那取出这样一个部分之后呢，后面的处理方式呢，我们就可以通过其他的方式来实现。
比如这里面呢我们就可以通过这个grap来实现。这里呢我们使用grap呢，把这个数字部分给它匹配出来，那数字部分呢是零到九。
那这里呢我们需要匹配多个数字，所以后面呢我们需要使用这样一个加号。那这个这个表达式呢就表示我们需要匹配多个数字，那我们来执行一下，我们可以看到，我们就可以把这个数字部分呢给它匹配出来。
那匹配出来之后呢，其实我们这后面呢它是有一个换行符的那这里呢我们需要把这个换行符呢给它删掉，那我们就可以使用TR杠d那我们删掉的是什么呢？
我们删掉的这个符号呢，就是这个换行符。那这样呢我们就可以把这个数字呢给它完整的取出来了。
那我们再来看一下第三种方法。这里呢我们还是首先用state指令，然后呢我们直接用这个grap。
那这里我们gragrap的就是我们权限的那一行。那我们需要看一下我们这个指令的返回。
那如果我们用grap怎么能匹配到这一行呢？我们可以看到我们这一行呢有一个UID是固定的。
还有一个这个GID呢也是固定的。所以呢我们就可以通过这个UID或者是GID呢把这一行跟我们匹配上。
这里呢我们来匹配这个UID。那这样呢我们就可以把这样一行呢给它取出来。
那取出来之后呢，我们再使用这个AWK我们可以使用这个AWK呢来取出指定的列。
那AWK呢默认是用空格隔开的那空格隔开的呢，这里是第一列，这里呢就是第二列。
所以这里面呢我们需要取出的是第二列，这里面呢就是多了。二我们执行一下，我们可以看到这样呢我们就可以把这一部分呢给它取出来。
那取出这样一部分之后呢，我们可以继续使用这个grapp指令，我们使用这个干构参数呢，让它只显示匹配的部分。
那这里面呢我们需要匹配的呢是零到九，并且呢我们这里匹配的是四位数字，我们执行一下。
那这里面呢它没得到结果，是因为呢我们这里面需要使用这个正则去搜索。
所以我们需要使用这个egrape指令。那这使用这个egrapp之呢呢们们就可以得到这个权限的数字。
那这里呢它是一样，我我需需把这个换换符符给它删除掉掉后呢，这里面是杠d参数，然后呢我们把这个换行符符给它删掉掉，这样呢我们就可以拿到这个权限的数字。
那接着呢我们再看第第个题目目就使用用六种方式来输奇偶。那那这呢我我们可以这这这个时来生成一个连续的序列。
那比如这里面我们执行这个seconds时，它就会生成一个一到十这样一个有序数列。
那生成这样一个有序数列之后呢，我们需要打印出奇数或者是偶数。那假设我们需要打印出偶数，那这里呢我们就可以使用这个side的命令，用side命令我们怎么去处理呢？
我们从第一行开始，然后呢，每隔两行呢就删除一行。那这里呢留下来到这个偶数行，那这里呢它删除呢是从第一行开只删，每隔两行呢就删除一行。
那这样呢它就可以把这些奇数行呢全部都删掉。那如果我们要删除偶数行呢，那这里呢我们就从第二行开始，也就是从第二行开始删除，然后呢，每隔一行删除一行，这样呢偶数行呢就会被删掉。
那除了使用这个side呢，我们还可以使用这个AWK。那在这个AWK里面呢，我们可以拿到这个行号，我们需要保留的条件呢，所以这个行号对二取余，它等于等于零。
那如果行号对二取余等于等于零呢，那我们就保留这样的行。那这些行呢其实就是偶数行，所以这种方式呢我们也可以得到偶数行。
那第三种方式呢我们就直接使用for循环。那for循环呢也有多种写法。
首先呢第一种写法呢是用in我们先拿到这个i，也就是每次迭代的这个索引，然后我们迭代的这个序列呢，就是我们这个SEQ我们要生成十个数。
那这个多的号呢，它就表示我们需要拿到我们这个命令的执行结果。所以这个命令呢我们我们就需要用括号，把它括起来，然后呢加一个dola的符号。
那for循环体呢，我们需要用这个do声明，也就是do后面呢是我们for循环要执行的部分。
那在这个for循环里面呢，我们就判断这个i对二取余，它是不是等于零？如果IZ二取余等于等于零呢，我们就执行IQ我们echo什么呢？
我们把这个多乐i给它IQ出来，也就是这里呢，我们打印这个哆乐i的值。
那这里哆乐IZ二取于等于等于零呢，就表示我们这个哆乐i呢它是一个偶数。
如果是偶数的话，我们就把这个偶数i给它输出出来，然后这个for循环的结束呢，我们需要使用这个，但那我们执行一下。
那在这个判断条件这里呢我们需要使使用这个进行声明。那我们执行一下，我们可以看到这样呢，我们也可以输出偶数。
那接着呢我们再来看一下第四种方法。那第四种方法呢，我们这里面呢可以使用另一种方法来生成这个序列。
那这个括括号呢其实也可以生成序列，那一到十的序列呢，我们就可以这样写。
那这样呢它也可以生成二到十这样的一个偶数。那同样我们在这儿呢来试一下这个迭代的序列。
比如这里一到十，当然它不是一个指令，那里面呢我们需要使用icho对它进行输出。
我们可以看到这样呢，它也输出了一个一到十的序列，只不过呢它是用空格隔开的那对于for循环呢，不管是每一行还是用空格隔开。
那对于它迭代来说呢，它都可以拿到每一行的内容，或者是空格隔开的每一个的内容。
那这个括号呢我们还可以有其他的用途。那假设呢我们需要创建多个目录，那这里的多个目录呢，它是有一定的规律的那这个多个目录呢，它都是以DIR打头的。
比如说我们要创建的是DIRA以及DIRB还有DIRC它就创建了一个DIRADIRB还有DIRC。
当然呢我们如果想把这三个目录呢一起删除掉，我们就可以使用这个RM命令删除目录呢我们是杠r。
那我们再来看一下，我们可以看到DRADIRB和DIRC这三个目录呢就已经被删除掉了。
那这个呢是我们讲到的这个夸括号的迭代的用法。那我们继续来看一下第五种写法。
那第五种写法呢，我们就可以使用c语言风格的这种for循环的语法。
那这个for循环里面呢，它是两个括号，然后我们的变量i呢它是从一开始，并且呢我们这个变量i呢它是小于十的这里呢它能取到十，所以呢是小于等于十。
接着呢，我们在对i进行自增。那通过这种for循环的方式呢，我们也可以输出这样偶数行。
那除了for循环呢，我们还可以使用这个while循环。那while循环里面呢，它这个条件条件呢也是两个空格。
那我们的条件呢是这个多了，i呢它要小于等于十同样在，while循环体里面呢，我们还是通过do来声明，然后这里面呢我们可以引入一个新的变量。
我们叫它变量s那这个变量s值呢，它取的呢就是i对二取余。我们这里面呢是i对二进行取余。
也就是它表示我们把这个i对二取余的这个值呢赋值给变量s那在线里面的计算呢，我们需要把它放到这个括号里面，我最终得到这个计算的值呢，我们需要使用这个多的符号。
那这个呢是一种语法格式，我们需要记住，那得到了变量s之后呢，我们可以直接对这个s呢进行判断，我们判断这个多乐AX它是不是等于零？
如果它等于零呢，我们这里面呢就输出这个多拉i，并且呢我们需要让这个i呢进行自增。
这里面呢我们需要使用这个light变量声明，然后对这个i呢进行自增。
那while循环呢结束呢，我们需要需要使用这个down进行声明，那我们来执行一下。
那这里面呢我们可以看到我们的ID值呢并没有打印出来。那主要原因是什么呢？
那这里呢我们先把这个多了i的值给它输出出来，我们看一下这个变量i的值，我们可以看到现在变量i的值呢已经是十一了。
那为什么现在的变量i的值是十一呢？是因为我们上面在执行负循环的时候，这里面使用的let声明这个let声明呢它会把我们这个i呢进行负值赋值之后呢，它自增到最后呢就是十一。
所以在我们这个while循环来说呢，它是没有进入到我们这个while循环里面的。
所以对于我们上面这条指令呢，我们还需要做一步，我们做哪一步呢？
我们在这个最后我们需要把这个多了i的变量呢进行重置。那这里呢我们就设置这个多了，i呢等于零。
那这里呢是哆啦i那这个变量声明呢，它是不需要使用dollar符号的。所以为我们在执行等于零。
那这里呢我们再来输出一下这个哆啦i我们可以看到现在多了i的呢等零零那在在里里面呢，我们需要引用这个变量的时候呢，我们才需要加dollar。
如如果我们对这个变量呢只是进行声明呢，就不需要呢使用dollar，也就是声明的时候呢，我们不需要dollar，但是使用的时候呢，我们就需要使用dollar来取它的值。
然后呢，我们回到刚才这里的while循环，那我们来执行行下这个while循环，我们可以看到，我们就可以输出这些偶数了。
那这里呢我们多引用的一个变量x。那其实这个变量s我们也是可以去掉的那我们把这个变量s声明呢给它去掉。
那去掉之后呢，我们直接使用这个dollar，然后两个括号i对二取余用它呢来进行判断。
那如果这这部个呢是处的话，那它就会执行后面的部分，那我们执行一下，我们可以看到现在呢又是什么都没有输出，那也是因为我们上面这个呢没有对这个i呢进行重置。
所以这里面呢我们把这个i呢重置一下就可以了。然后呢，我们再来执行一下，那这里面的报错呢，是因为我们这个条件呢是写错了。
那这个条件呢，我们是需要对它进行判断的。因为我们上面呢我们判断呢，那是x是否等于零，也就是我们and的前面面呢我们需要让的结果是true或者是是false，那让它是true或者是false呢，我们就需要使用一个判断条件。
那这里面呢我们就判断它是不是等于零。如果等于零呢，它就为true是处的话呢，我们就输出这个多拉i我们再来执行一下。
那这里呢没有输出，我们来看一下这个哆拉i的值。那这个多拉i呢又被设置成十一了，那我们把这个多拉i的值呢给它改一下，然后呢我们再来执行一下，对，还是有错误。
那这里呢我们需要注意一下，对这个变量的使用呢，我们需要加一个多乐符。
那这里面执行完之后呢，它就是一个布拉值，所以前面这个多乐符呢，我们也是需要去掉的，因为我们不需要对它进行赋值了，那我们再来执行一下。
那很明显我们这个多乐i呢又被设置成十一了。那我们把多乐i的值再改一下，然后呢我们再来执行一下，这样呢它也可以输出这样一个偶数行。因此呢在这个线里面去写这个for循环或者是y循环的时候，我们一定要注意这些变量的使用。
