本节呢我们来探讨一个问题，就是进程写文件的过程中崩溃了。那么已写入的数据会不会丢失？
那这个问题呢是对文件写入机制的考察。那在linux系统当中呢，当进程使用缓冲IO也称为标准IO写文件的时候，那它具体的过程呢首先是写操作请求。
那进程呢会通过write系统调用或者是c语言的fright等库函数发起对文件写操作的请求。
那这些函数呢通常会接收一个文件描述符或者是文件指针以及要写入的数据缓冲区和数据的长度作为参数。
那第二步呢就是数据写入用户空间缓冲区。那操作系统呢首先会将数据写入到用户空间的缓冲区。
那这是一个临时的存储区域，用于存储进程发起写操作中的数据。
第三步呢就是将数据拷贝到内核空间的配置catch当中。那操作系统呢会将用户空间缓冲区中的数据拷贝到内核空间的配置catch，也就是页面缓存当中。
那这个过程中，操作系统呢可能需要分配新的内存页来容纳数据。
那第四步呢就是更新文件的原数据。那操作系统呢会根据写入的数据更新文件的原数据，比如文件的大小修改时间等等。
那第五步呢就是强制写回磁盘。那操作系统呢并不是立即将配置开启中的数据写入磁盘，而是呢采用延迟写回到磁盘。
那在一定时间之后，或者是当配置开启中的脏页。所谓脏页呢就是已经修改，但是尚未写回磁盘的页达到一定数量的时候，操作系统呢才会将这些数据写回到磁盘，这样呢可以提高性能，从而呢减少磁盘l的次数。
那第六步呢就是强制写回磁盘。那为了保证数据的安全性，那进程呢可以在需要的时候去通过系统调用函数FFINNC或者FFdataSYNC这些系统调用强制将配置cache里面的数据呢写回磁盘。
那这些函数呢它会组织盘盘，直到呢数据被成功写入到磁盘。那第七步呢就是写操作完成，那操据写入到配置cathe或者是磁盘回磁盘之后，写操作呢就被视为完成。
那right和fwrat函数，它会返回实际写入的字节数进程呢可以根据返回值判断写操作是否成功。
那通过上面的流程呢，我们知道在另一个操作系统当中进程使用缓冲IO写文件的时候，数据会经过使户空间缓冲区内核空间的配置cache，并且呢最终会写入到磁盘。
那这个过程中呢，操作系统会自动管理缓冲区和延迟写回策略，那提高文件的写入性能。
因此呢进程在使用缓冲IO执行right系统调用的时候，实际上是将文件数据写入到内核的配置cache当中配置开启呢，它是文件系统中用于缓存文件数据的缓冲。
所以呢即使进程崩溃呢，文件数据呢还是会保留在内核的配置。
当当中我们读取文件的时时候呢，它是是内核的配配开启进行读取，由由配配启，是由内核负责管理的。
因此呢这个时候还是依然会读取到进程崩溃前写入到的数据。
那内核呢会找个合适的时机，将配置cacaccaccatch中的数据呢持久化到磁盘。但是呢如果配置catch里面的文件数据在持久化到磁盘之前，我们的操作系统发生了崩溃。
那么这部分数据呢就会丢失。当然我们也可以在程序里面去调用FSYC函数。
在写入文件的时候呢，立刻将文件的数据持久化到磁盘，那这样呢就可以解决系统崩溃，而导致文件数据丢失的问题。
但是呢这种方式会极大的降低磁盘的IO性能。因此呢回到本节的问题，进程，写文件过程中崩溃了，已写入的文件会不会丢失的？
问题，已写入的数据呢是不会丢失的。除非数据在刷盘之前呢，我们的操作系统崩溃或者是服务器当机才有可能导致数据的丢失。
那在linux内核二点二之前呢，命令式系统呢维护着两个缓存，也就是这个页面缓存配置开启才有可能导致bufer开启。
因此呢存储在一个磁盘块中的文件呢，可能会在两个缓存中。那在命令x内核二零二版本以后呢，命令x内核呢将这两个缓存呢合并成了一个通用数据块层，它实现了磁盘数据块缓冲区和数据页之间的必要的转换。
那么什么是通用数据块层呢？那通用数据块层是一个内核的组成部分，它用于处理对系统中所有块设备的请求。
那通用数据块呢有以下几个功能。第一个呢就是将数据缓冲区放在内存的高位处。
那当CPU访问数据的时候呢，那这个时候内存的页面呢才会映射到内核的线性机制当中，并且访问完之后呢，会取消这个映射。
那第二个呢就是实现零拷贝机制。那磁盘的数据呢可以直接放入到用户模式的地址空间，而不需要复制到内核空间当中。
那第三个功能呢就是管理磁盘卷，它会把不同的块设备上的多个磁盘分区呢视为一个分区。
那第四个呢就是利用最新的磁盘控制器的高级功能。
比如DMA那cache呢是提升性能的利器，不管以什么样的目的，需要一个数据块，都会先从cacch中查找。
那如果找到呢就直接返回，避免了一次磁盘访问，能够极大的提升系统的性能。
那如果页面开启中没有这个块，那操作系统呢就会把页面从磁盘中调入内存，然后呢再读入cache进行缓存。
那catch除了支持读操作之外，也支持写操作那一个程序要写回一个块呢，它首先会把它写到cache当中，而不是直接写入到磁盘当中，等到缓存，达到一定数量值的时候呢，才会被写入到磁盘当中。
那接下来呢我们来看看与IO相关的这个IO调度器。
那linux系统中呢使用IO调度器来保证减少磁头的反复移动，从而减少损失。
那IO调度器的作用呢是对快设备的读写操作进行排序，对读写请求呢进行合并。
那linux呢有许多调度器的变体，从而呢满足不同的工作需求，它在基本的linux调度器呢是基于传统的linux电梯调度器。
那前面我们介绍过linux电梯调度器的主要工作流程呢是按照磁盘扇区的地址排序，并且呢存储在一个双向链表当中。
那新的请求呢会以链表的形式插入。那这种方式呢可以有效的防止磁头的重复移动。
那linux呢有许多调度器的变体，从而呢满足不同的工作需求。
那最基本的linux调度器呢是基于传统的linux电梯调度器。那前面呢我们介绍过linux电梯调度器的主要工作流程呢是按照磁盘扇区的地址排序，并且存储在一个双向链表当中。
那新的请求呢会以链表的形式插入。那这种方式呢可以有效的防止磁头重复移动。
那因为电梯调度器呢会容易产生饥饿现象。因此呢linux会在这种调度算法的基础上进行修改，它维护了两个链表。
那在调度的最后日期内维护了排序后的读取操作，它默认的读操作的耗时呢是零点五秒，默认写操作耗时呢是五秒。
那如果在最后期限内等待时间最长的链表没有获得调度，那么它呢将会优先被调度。
