本节呢我们来看看TCP的keepalive和和HTTP的cperalive，它们的区别。
那虽然HTTP是基于TCP传输协议进行通信的，但是呢HTTP和TCP还是由本质区别的那HTTP的cepalive呢？
它是由应用层，也就是在用户台实现的那由于HTTP常连接，而TCP的cpalive呢它是由TCP层，也就是内核态实现的，也称为TCP的保和机制。
我们先来看看HTTP的keepalive。ve那HTTP协议呢它采用的是请求应答模式，也就是客户端发起的请求服务端呢才会返回响应。
就像对话一样，一来一回。那由于HTTP呢是基于TCP传输协议来实现的那客户端与服务端进行。
HTTP通信之前呢就需要先建立TCP连接，然后呢客户端发送。
HTTP请求那服务端收到后就返回响应。那这样呢请求应答模这就完成了。
随后呢就会释放TCP连接。那如果每次请求都要建历这样的过程，也就是建立TCP连接，然后请求资源再到响应资源，最后呢释放连接。
那么这种方式呢，就是HTTP的短连接。那为了加HTTTP传输效率呢，我们在第一个HTTP请求完成之后，先不断开TCP连接，而是让后续的TCP请求继续使用这个连接。
那HTTP的KPLveve就就实实现的这个功能，它可以使用同一个TCP连接来发送和接收多个HTTP请求和应答，从而避免呢连接的建立和释放的开销。
那这个方法呢称为HTTP长连接。那HTTP长连接的特点呢，只要任意一端，没有明确提出断开连接。
那么就会保持TCP连接的状态。那在HTTP一点零中默认长连接是关闭的那如果浏览器要开启TPlive，那那么必须在请求的请求头里面加上这个connectionkeepperlive的header头，然后呢服务端接受到请求做出回应的时候，在响应的header里面呢，也要加上一个connectionkeeplive。
那这样呢连接就不会中断的那客户端发送另一个请求的时候呢，它就会使用同一个连接。
一直持续到客户端，或者是服务端提出断开连接。那从HTTP一点零开始默认呢就开启了keepalive呢。
如果想关闭keeperalive呢，我们需要在HTTP的请求头里面呢加上connectionlive。
那现在大多数浏览器呢都默认使用HTTP一点一。所以呢keepperlive是默认打开的那一旦客户端和服务端达成的协议，那么长链接呢就建立好了。
那HTTP的长连接呢，它不仅仅减少了TCP连接资源的开销，而且呢这给HTTP的流水线技术提供了可实现的基础。
那所谓的HTTP流水线，就是客户端呢可以先一次性发送多个请求。
而在发送过程中呢，不需要先等待服务器的回应，它可以减少整体的响应时间。
那举例来说，客户端呢需要请求两个资源。以前的做法呢是在同一个TCP连接里面先发送a请求，然后呢等待服务器做出回应。
客客户端呢h发BB请求那HTPP流水线机制呢则允许客户端同还去发出a请求和b请求。
但是服务器呢还是按照顺序去响应先回应a请求，再响应b请求，而且呢要等待服务器响应完客户端第一批发送的请求后，客户端呢就无法发出下一批的请求。
也就是说，如果服务器响应的程程发生了阻塞，那么客户端呢就无法发出下一批请求，此时呢就会造成了被投阻塞塞问题题。
如果使用了HTTPP链接接那客户端完成了一个HTTP请求后，那就不再发起新的请求。
那此时呢，这个TCP连接就会一直占用会导致资源浪费。那为了避免资源浪费的情况，外部服务软件呢一般会发送供请求。
客客后timeout的参数来指定HTTPP连接的超时时间，比如设置了HTTP长连接的超时时间是六十秒。
那外部端服务软件呢就会启动一个定时器。如果客户端完成一个TCTP请求的那如果在六十秒内还没有再次发起新的请求呢，定时器的时一到，那么就会触发回调函数呢定释放掉这个连接。
那我们再来看一下TCP的cperlive。那TCPTcplive呢其实就是所谓的TCP的保护机制。
那如果TCP连接一直没有数据交互，达到了触发TCP保护机制的条件。
那么内核里面的TCP协议站呢就会发送探测报文。那如果服务端的程序是正常工作的那TCP保护的探索报文发送给对端，对单呢，就会正正常交。
那那样呢TCCP保的时时间就会被重置置待下一个TCP保护时间的到来。
那如果c谓的CCCT机注意不进信程崩溃。那进程崩溃后，操作系统在回收进程资源的时候，就会发送f报文。
而主机档机呢则是无感知知的，所呢需需要TCP保活机制来探测，对方是不是发生了主机档机或者呢对单。
由于其他原原因导致了报文不可达。那当TCP的保和的探测报文发送给对端后，对端呢没有响应，连续几次之后达到饱和探索的次数之后，那TCP呢就会报告这个TCP连接呢已经死亡。
所以呢TCP保活机制可以在双方没t数p交互的情况下，通过探测报文来确定对方的TCP连接是否存活。
那这个工作呢是在内核完成的。那总的来说呢，HTTP的KPTve呢也叫做HTTP长连接。
这个功能呢是由应用PP接来实现的。它可以使得同一个TCP连接来发送TCP个HTTP请求求应达减少了HTTP短连接带来的多次TTCP连接建立和放放开销销TTC的TCPlive呢其实就是所谓的TCP的保护机制。
那这个功能呢是由内核来实现的。那当客户端和服务端长达一定时间没有进行数据交互的时候，内核呢为了确定这个连接是否还有效，就会发送探测报文来探测对方是否在线，然后呢来决定是否要关闭该连接。
