本节呢我们来看看TCP在哪些情况下会丢数据。那TCP呢它是一种可靠的传输协议，它具有错误检测重传流量控制和拥塞控制等机制。
那比如下面这些比较常见的容易发生丢包的情况。那第一个呢就是建立连接的时候丢包。
那前面我们讲到过TCP协议会通过三次握手来建立连接，那服务端。
在第一次握手之后呢，会先建立半连接，然后呢再发出第二次握手。
那这个时候呢，需要有个地方可以暂存这些半连接。那这个地方呢就是半连接队列。
那如果之后第三次握手来了，那么这个半连接呢就会升级成为全连接，然后呢暂存到另一个叫全连接的地方，然后呢等程序执行这个accept的方法将全连接队列里面的连接呢给它取走使用。
那但凡涉及到队列呢，它就会有一个长列，有长度呢就可能会满。那如果他们满了，那么新来的包呢就会被丢弃。
那我们可以通过这个state，然后呢跟这个杠s参数。
那接着呢我们通过grapp去查询我们查询这个overflow的这个关键字。
那假设呢我们查到的结果，那就说明呢是我们的全链接队列已经溢出了。
那同样如果去查看半连接的队列是否溢出呢？我们就可以去查询这一串关键字。
那么如果出现这一串关键字呢，就说明我们的半连接队列已经溢出了，并且相应的呢我们可以查到具体溢出的长度。
那第二种情况呢是流量控制丢包，那网卡的处理能力呢，它是有限的。
那当大量数据在短时间内涌入网卡，网卡呢也是需要进行排队处理的那涉及到队列呢就会有固定的长度。
那我们可以通过这个IF呢通过这个命令呢来查看网卡队列的长度。
那首先呢我们需要看一下，我们当前系统上有哪些网卡，那我们当前呢有三块网卡，那这里呢这个confitsqueenlance呢就是我们网卡队列的长度。
那在这里面呢有一个drop。那如果这里面这个数值大于零呢，那就说明我们这个网卡的数据已经超过了我们这个队列的长度开始出现了丢包，那相应的每一个网卡里面呢，我们都可以看到这个队列的长度，以及它丢包的数量。
那这个长度呢它是可以调整的那比如呢我们调整一下第一个网卡的，它的这个队列的长度。
那这里呢我们还是使用这个IFCONFIG这个命令去对它进行调整。
那后面呢我们跟的是这个网卡接口的名称。然后呢我们设置的是这个TSqueenlenges我们给它设置了两千。
接着呢我们再来看一下这块网卡，它的一个队列长度。我们可以看到这里面的这个TSqueenles呢已经变成了两千。
那在前面呢，我们查到的默认值呢是一千。那第三种情况呢是网卡丢包，那网卡和它的驱动导致的丢包的场景呢也是比较常见的原因很多，比如网线的质量差，接触不良，网卡的性能不足等等情况。
那第四种情况呢就是接收缓冲区丢包。那那通常使用TCPsocer的机型网络编程的时候呢，内核都会分配一个发送缓冲区和一个接收缓冲区。
那当我们想要发送一个数据包会在代码里面呢执行send系统调用的那个时候，候数数据并并不直直接发送到网卡，而是将数据拷贝到内内，是的，发缓缓冲区就直返返回呢。
至于什么时候发送数据发送多少数据，后续呢？都是由内核自己去做查询的那接收缓冲区的作用呢？
也类的从外部网络收到的数据包呢就暂存到这个接收缓冲区当中，然后呢就等着用户空间的应用程序，将数据包取走。
那这两缓缓冲区的大小呢也是有限的那同样我们也是可以通过一些内核参数进行查询的那对于接收缓冲区呢，我们可以通过这个net点IPV四点TCP下划线RMEM这个内核参数呢来进行查看。
我们可以看到它的值呢有三个。那第一个值呢，它表示的是接收缓冲区的最小值。
那第二个值呢是指接收缓冲区的默认大小。那第三个值呢是接收缓冲区的最大值。
那它们的单位呢是字节，那对于发送缓冲区那一旦内核同时接收到的数据超过这个缓冲区大小的时候，那就可能导致丢包现象。
那同样我们也可以看发送缓冲区的大小。那这里呢我们就可以通过内核参数net点IPV四点PCP然后是下划线WMEM来查看我们发送缓冲区的大小。
同样呢它也有三个值，第一个值呢是最小值，第二个呢是默认值。
然后第三个呢是最大值单位呢，同样也是字节，那对于发送缓冲区，我们在执行的的时候，如果是阻塞调用，那么它就会等一直等到缓冲区有空位就就可以生送区。
那跟我们勾浪的senchannel类似候，如果果非非组的调用，如果缓冲区没有空位呢，那它就返返回个个标识，那应用程序呢下次再重试。
那这种情况呢一般不会发送丢包，那接接收缓冲区码呢，事情就不一样了。
那它的TCP接收窗口呢会变为零，也就是所谓的零窗口，并且呢会通过数据包里面的一个标识，告诉发送单缓冲区已满，从而呢让发送端不要再发送数据了。
那一般这种情况下呢，发送单就应该停止发送消息的。但如果这个时候确实还有数据发过来，那么呢就会发生丢包。
那我们可以通过下面这个指令，我们ct一下这个PROC下面的这个light下面的这个lightstate。
那它这里面呢这些列呢比较多，我们需要对应看到这一列。
那这一列它是在哪里呢？它是在倒数第一个，第二个第三四五五六八八，也就是这一个。
那那果这这值接大口呢，那就说会通过当前的机器出现了接收缓冲区已满而丢包的现象。
那需要注意的是，查看这个信息呢，需要我们的内核版本在五点九版本以及五点九以上的版本呢才支持查看。
那还有一这种常见的容易发生丢包的现象呢，就是两端之间的网络丢包。
那当a设备给b设备发送数据的时候，b设备呢可能远在千里之外，那两端之间那么长的一条链路呢，它都属于外部网络。
那这中间呢有各种路由器和交换机，还有光缆这些，那丢包呢也是很容易发生的。
那这个时候呢，我们可以通过p命令呢去查看丢包的情况。
那此外呢我们还可以通过MTR指令可以查到呢你的机器和目标机器之间每个节点的丢包情况。
那我们可以使用这个MTR命令，后面呢跟两个参数，一个是杠u。
还有一个呢是杠r那杠u呢，它是指使用UDP，而不是SMP来进行探测。
那使用UDP呢有时时候呢可绕绕过防墙或或者某某些设备的限制。
这个杠r参数呢，它是指report，也就是以报告的形式去打印结果。那后面呢就跟我们的目标主机，我们这里呢啊测这个百度点com。
那那经过一段时的探测呢，我们就可以看到呢它输出的一些结果。那在这里面呢这个百分之loss呢就是它的丢包率。
我们可以看到在某些节点呢，它的丢包率还是挺高的。比如在这个节点呢，它有百分之九十的丢包数据呢，从发送单到传收单，它的链路很长，任何一个地方呢都可能发生丢包，那几乎可以说丢包是不可避免的那我们可以用p命令或者是MTR命令呢去看一下是不是中间链路发生了丢包。
那TCP保证的可靠性是传输层的可靠性。也就是说，TCP只保证数据从a的机器传输层，可靠的发到b机器的传输层。
那至于数据到了接收单的传输层之后，能不能保证到应用层？那TCP呢并不管。那如果我们还想保证应用层的消息可靠性，那就需要应用层自己去实现逻辑做保证。
