那本节呢我们来探讨一个问题，就是TCP建立连接的时候，如果他的第三次握手数据丢失了，会发生什么情况？
那前面我们讲到了三次握手，实际上是TCP建立连接的过程。
那就比如我们去邮局寄信的过程。那当我们需要寄一封信的时候，我们首先呢需要与邮局建立联系。
那这呢就类似于TCP协议中的三次握手的过程。寄件人，也就是客户端呢，首先要向邮局，也就是服务单发送一个请求，也就是这个SYN那邮局呢会回复确认收到请求。
那他会回一个SYN加一个ACK。然后寄件人呢，再次确认，收到了邮局的回复。
那此时呢寄件人和邮局之间呢就建立了一个连接就可以呢开始寄送信件了。
那三次握手的过程呢，是客户端发送SYN报文服务端呢回这个SYN加ACK报文，然后客户端呢再回应SCK报文。
那这个过程呢可以确保双方的知道到对方的初序序列号，并且呢同步双方确确认号，从呢呢建立一个可靠的CCP接。
那第一次握手呢是客户端向服户端呢发送一个TCP报文，其中呢设置了这个SYN也就是这个同步序列号的标志位是一。
那之前呢我们讲到过TCP包头部的六个标志位。其中呢有一个呢就是这个SYN那客户端在发送这个数据包的时候，它设置这个标志位为一之后呢，同设呢它会设置一个初始的序列号。
假设这个初始的序列号是x。那这个报文呢它就表示客户端希望建立链接，并且呢通知服务器客户端的这个初始序列号。
那这个时候呢，客户端的状态是这个SYNC的状态态，假设同步已发送状态。
那第二次握手呢是服务器收到客户端的SYM报文之后，那如果同意建立链接位，其中会设送个个应据报文。
那在这个报文中呢，那服务器呢也会设置这个SY标志位为一，并且呢会设置自己的初始化序列号。
假设服务端的初始化序列号是y同时呢服务器会设置TCP包头的这个ACK的这个标志位呢为一，并且呢设置确认号为客户端的初始序列号加一，也就是服务端再次发送给客户端的这个确认号呢是我们这个客户端的序列号加上的一它就表示服务器已经收到了客户端的SYN报文。
此时呢服务器的状态呢为这个SYNCreceive，也就是同步已接收。
那第三次握手呢，客户端设到服务器的这个SYN加ACK报文之后，那会再发一个SCK报文。
那在这个报文当中呢，同样客户端会设置TCP包头的这个SCK标志位呢为一，并且呢设置确认号为客户端的初始号加一，也就是这个时候客户端的序列号呢是这个服务端的序列号呢。
一我们知道上一次服务端的序列号呢是一并以这这一次客户端发送的这个确认号呢，就是这个y加一，它表示客户端已经收到了服务器的SYN报文。
这个时候呢，客户端的状态呢就变成了established，也就是已经建立连接的状态。
那当服务器收到这个SCP报文之后呢，那这个连接状态呢就会变成establish的。
至此呢这个TCP呢就已经建立了连接客户端和服务器呢，就可以开始进行数据传输了。
那假设第一次握手丢失会发生什么呢？那当客户端想要和服务端建立TCP连接的时候，首先呢第一个发的就是SYM报文。
然后呢进入这个SYNsent状态。那在这之后，如果客户端迟迟收不到服务端的这个SYN加ACK报文，也就是第二次握手，那么就会触发重传机制去重传这个SYM报文。
而且呢重传的这个SYM报文的序列号呢都是一样的。那不同版本的操作系统呢，可能超时时间不同，有一秒的也有三秒的那这个超时时间呢是写死在内核里面的那如果想要修改呢，就需要重新编译内核比较麻烦。
那如果客户端在一秒之后，没有说到服务端的SYN加SCK报文，那么客户端呢就会重发SYN报文，那么到底重发几次呢？
那在linux里面呢客户端的SYN报文最大的重传次数，它是由一个内核参数来控制的那它的默认值呢一般是五。
那我们可以通过这个PROCsis下面的let下面的IPV四下面的这个TCPSYNretrires通过这个内核参数呢，那查看它的最大重传次数。
那有的内核呢是五，那这里面在我这个内核上面呢，也就是五点一五点零这个内核上它的默认值呢是六。
那通常呢第一次重传呢是在一秒之后，第二次重传呢是在二秒，第三次重传呢是在四秒后。
那第四次重传呢是在四秒后，第五次重传呢是在十六秒后，那每次重传的时间呢，都是上一次的二倍。
那当第五次重传之后呢，会继续等待三十二秒。那如果客户端依然没有回应ACK那客户端呢就不会再去发送SYN包了，然后呢就会断开TCP连接。
那这个过程呢总耗时呢就是一秒加二秒，加四秒，加八秒，再加十六秒，再加三十二秒，总共呢是六十三秒，大约呢一分钟左右。
因此呢第一次握手丢失了客户端呢会以指数KB的策略进行重试，直到达到内核参数设置的最大重置次数。
那如果还没能收到服务端的第二次握手，也就是SYNACK报文，那么客户端呢就会断开连接。
那我们再来看一下，如果第二次握手丢失了，会发生什么？那服务端收到客户端的第一次握手之后呢，就会回一个SYN加ACK豹文给客户端。
那这个呢就是第二次握手，此时呢服务端呢就会进入SYNreceive的状态。
那么第二次握手的SYNACK豹文呢其实有两个目的。首先呢第二次握手里面的这个ACK呢，它是第一次握手里面的确认报文。
那第二次握手的这个SYN呢，它是服务端发起建立TCP连接的报文。
那如果第二次握手丢失了，那跟上面的机制，类似客户端呢会触发超时重传机制去重传SYN报文，但是呢跟第一次握手丢失的情况不一样。
由于第二次握手丢失之前，已经向服务端发送过一次SYN报文的。
因此呢服务端呢也会进行重试，它会去重传这个SYNACK报文。
那SYNACK报文的最大重传次数呢，它是由一个内核参数来决定的。
那我们可以通过这个PROCSSlight下面的IPV四下面的这个TCPSYNACK通通过第二次手retrresc是呢来查看服务端从事这个SYNACK报文的最大重次次数。
那在我这个内核版本上，它的默认值呢是一。因此，当第二次次手丢失失客户户务端和服务端呢，它都会进行重传。
那客户端呢它会重传这个SYN报文，也就是第一次握手。
那最大重传次数呢是由内核参数TCPSYNrequest来决定。
那服务端呢也会重传这个SYN加ACK报文，也就是第二次握手。
那最大的重传次数呢是由TCPSYNACK呃request这个内核参数来决定的。
那我们再来看看当第三次握手丢失了，会发生什么？那客户端收到服务端的SYNACK报文之后呢，就会给服务端回一个ACK报文，也就是第三次握手。
那此时呢客户端的状态会进入到establish的状态。那因为这个第三次握手的ACK呢是针对第二次握手SYN的确认报文，所以呢当第三次握手丢失了。
那如果服务端迟迟收不到，这个确认，报文就会触发超时重传机制，也就是它会重传第二次握手的这个SYN加ACK报文。那直到呢收到第三次握手，就会由这个客户端呢去重传对应的报文。那如果服务端迟迟收不到这个确认报文，那么就会触发重传机制，去重传第二次握手的这个SYN加ACK报文，一直到收到第三次握手，或者呢达到最大的重传次数。
那需要注意的是SK报文呢它是不会重传的那当我们这个SK报文丢失了，那它就会由对方也就是这个服务端去重传对应的，也就是第二次握手的报文。
