那我们再来看一下第三个案例就是使用五种方式来实现，从一加到一百。那从一加到一百呢，我们最容易想到的还是负循环。
那首先呢我们设置这个变量，i让它的值呢等于零。然后呢，我们再说明一个sum这个sum的初始值也是零。
接着呢我们来写一个while循环。那在这个while循环里面呢，我们最终这个哆啦i的值呢，它是需要小于等于一百的那这里面的杠l一，它就表示小于等于的意思。
那它小于等于的是一百。那注意我们这个中括号也可以作为if条件。
那它作为if条件的时候呢，这个中括号前后呢，它是需要有一个空格的，然后它结束的地方呢，我们需要有一个分号，因为这里面呢我们不能换行，所以呢我们需要加一个分号。
那在这个外循环里面呢，我们也是需要用这个do进行声明。接着呢我们就需要对这个sum进行计算，涉及到计算呢，我们可以使用这个light进行声明。
那这里面呢我们使用这个sum，它要加上这个i的值，那这里面呢是需要对some进行赋值。
所以呢就是some加等于i那它的含义呢就是some等于some加。i那加完之后呢，我们还需要让这个i呢进行自增。
那由于这个i自增，它也是一种计算。所以这里面呢我们可以使用这个let进行声明。
那循环结束呢，我们是需要使用这个蛋进行标识的。最终呢我们需要输出这个哆拉sam的值。
那我们来执行一下，我们可以看到一加到一百呢，就等于五零五零。
这里面呢我们就把它计算出来了，那这是第一种方法。那第二种方法呢，我们是先生成一个一到一百的序列，那一到一百的序列是怎么生成的呢？
我们之前也讲到过，我们可以使用这个大括号进行生成。那生成一到一百之后呢，我们可以使用这个TR命令。
因为这个一到一百呢，它是用空格隔开的。所以这里面呢我们把这所有的空格呢给它替换成这个加号。
这样呢它就表示从一加到一百，那我们来执行一下。那我们可以看到，我们就生成了这样一个一加到一百的这样一个算式。
那得到这样一个算式之后呢，我们可以调用linux上的一个计算器。
那这个BC呢它是可以直接对这个算式进行计算的。所以呢我们通过管道把这个算式呢作为参数传给这个BC那我们执行一下，那我们可以看到，我们也得到了从一加到一百的值。
那我们再来看一下第三种方法，那这个系列的生成方式呢，我们之前也讲到过，除了用这个大括号呢，我们还可以使用这个SEQ的命令。
那这个SEQ命令呢，也可以从一生成到一百。那我们执行一下，我们可以看到，也可以输出五零五零。
那我们可以看一下SEQ一百，那它是空格隔开的这个序列。假设我们用这种方式来执行呢，我们可以看到我们用这种方式执行呢，其实也可以得到一到一百的这样一个序列。
所以这里面呢其实我们还可以多加一种方式，只是写法上的区别而已。
那这里呢我们就可以使用这个多乐福，我们可以看到我们也可以得到这样一个结果。
因此呢执行这个指令的时候，我们使用这种斜引号，或者是使用这种多了符的方式，其实都是可以的。
那这个SEQ呢它还有一些参数，比如我们可以使用这个杠s参数来指定它的分隔符。
我们指定呢使用加号作为分隔符，然后生成的序列呢一直到一百，我们可以看到，我们就可以直接生成这样一个序列。
那既然得到这样一个序列之后呢，我们直接把它交给BC这样呢我们也可以得到最终的结果。
那到此呢其实已经使用了第五种方法了。那假设你对AWK比较熟悉的话呢，其实我们也可以使用这个AWK来实现。
那在AWK里面呢，我们可以使用这个比根语句。那这个比根语句呢它是AWK里面的一个特殊模式，它会在任何输入行被处理之前呢进行执行。
那在比根模式里面呢，我们可以初始化两个变量，一个变量呢是i我们让这个i呢等于零，然后sum的初始值呢也是零。
那接着在这个里面呢，我们直接可以使用这个while循环那YO循环里面的这个条件呢，就是i要小于等于一百。
接着呢在这个while循环体里面呢，我们需要对这个sum呢每次加上i加上i之后呢，我们这个i呢要进行自增。
那做完这一步之后呢，我们就可以打印出我们这个sum我们使用这个print，然后呢把这个sum的值呢进行输出。
那需要注意我们这个while循环呢，它并不是我们shill里面的格式，而是我们这个AWK里面这个while循环的格式。
所以呢它跟我们前面讲到的shill里面的这个while的这个格式呢是有一些区别的那其实AWK里面的这个，while格式呢跟我们的编程语言里面的这个，while格式呢其实呢会更相似一些。
那我们来执行一下它。那这里呢它抛出了一个语法错误，是因为呢我们这个i呢它没有进行赋值。
这里的i呢我们掉了一个零，我们把它补上来。我们执行它之后呢，我们可以看到，我们仍然可以得到这样一个最终加起来的这个结果。
那接下来呢我们来看一看文件权限，那文件权限除了我们所知的属主属组和其他权限之外呢，我们还可以单独给某一个用户去设置权限。
那比如呢当前我们在root用户下，我们来创建一个文件，我们使用这个touch命令，我们创建一个test点file。
那我们来看一下这个文件的权限。那这个文件的权限呢，它的属主呢是root属组呢，也是root。
那前面这个呢它代表的是属主的权限，属主的权限以及其他人的权限。
这里呢我们可以看到其他人呢默认只有只读权限。那我们切换到另一个用户下面。
那我们进入到这个root的根目录，也就是这个root的加目录。那这里呢我们在根目录下面，我们创建一个test目录。
那这里呢我们在这个根目录下面，我们来创建一个test目录。那我们来看一下这个目录的权限。
那这个目录呢，它默认的是root用户可读可写，可执行这个目录呢是属于root用户组的。
而对于用户组呢，它的权限是可读和可执行。对于其他用户的权限呢，也是可读可执行。
那对于目录来说，它具有读权限，说明我们可以列出这个目录，下面它有哪些文件而具有可执行权限呢？
它是指我们不仅可以列出这个目录下有哪些文件，而且呢还可以看到这些文件的具体信息。
那这里呢我们进入到这个的目录下面。然后呢，我们来创建一个文件，我们使用这个tetouch命令，我们创建了一个test点file的文件。
那我们来看一下这个文件的权件，那我们创建的这个文件呢，它对于属组来说是可读可写权限。
那对于属组呢，它是可读权限，对于其他用户呢，它也是可读权限。那接着呢我们切换到另一个用户下面，然后呢我们再进入到这个test的目录。
下面我们可以看到，那由于我们对这个目录呢是由可读和可执行权限的。
所以呢我们可以列出这个目录录下面的所有文件，并且呢可以看到这些文件的信息。
那由于对这个文件来说，其他用户是可读权限的。所以呢如果我们删除这个权文的，那么他呢就会报这个permissiondelight。
那如何让我们当前这个用户不改变这个数组以及其他人权限的前提下，让我们这个用户去对我们这个文件有写权限呢？
那这个时候呢，我们就需要用到ACL。那我们新建一个终端，我们还是回到这个root应务，下面，我们进入到这个子目录下面。
然后呢，我们使用这个tesetFACL然后使用这个杠m参数，我们指定的用户呢是这个l一这个用户，然后指定的权限呢是right权限，也就是写权限。
那我们指定的权限呢是RW权限。那这个执行权限呢，我们用中横线代替，就说明我们这里呢不给它执行权限，然后我们要设置的文件呢是这个台词典file。
那这里呢他抛出我们这个命令呢是没有找到的，需要我们来安装一下这个工具。
那这里呢我们先安装一下这个工具。那安装完成之后呢，我们再来执行一下。
那执行完成之后呢，我们来get一下，我们通过这个getFACL我们来看一下这个文件。
那这里呢除了有属主属组以及其他用户的权限之外呢，那这里呢还单独设置了指定用户的权限，也就是这个LE一这个用户的权限，那它呢是可读可写的权限。
那我们再来回到这个终端里面。那这个时候呢，我们来看一下这个文件的权限。
那这里面呢我们可以看到这里面多了一个加号。那就说明我们当前用户对这个文件呢有一个单独的ACR权限。
那这个时候呢，我们再来删除一下这个文件。那我们可以看到我们删除这个文件呢，它依然其实是没有权限的。
那假设我们写入一些内容，那假设我们写入一一一到我们这个test点file这个文件，我们发现写入是可以写入的。
我们来查看一下这个文件，我们发现这个文件内容呢就是我们写入的这个一一一，也就是我们对这个文件呢是可以查看，并且可以写入东西的。
但是呢我们不能对它进行删除。那为什么不能对它进行删除呢？我们再回到上级目录，我们再来看一下我们当前这个用户在我们这个test的目录所拥有的权限。
那我们当前用户呢，它属于这个other用户，那他对我们这个目录呢只有可读和可执行的权限。
那如果我们需要删除这个目录里面的文件呢，那我们需要对我们这个目录呢也具有写权限。
所以呢我们这个目录呢就少了写权限。那找到原因之后呢，我们可以在这里再次设置一个ACL的权限。
那这里呢我们针对这个test目录进行设置。那对于权限位呢，这里面我们给它加上一个写权限。
那我们来设置一下，设置完成之后呢，我们来get一下，我们来看看。那我们可以看到我们这个用户RE一呢对，这个目录呢就有了一个写权限。
然后呢，我们依然回到这个终端，我们再来看一下当前这个权限，我们可以看到对于这个test的目录呢，这里面呢又有一个加号。
那说明呢我们当前这个用户对我们这个test的目录呢，它是单独设置了ACL的权限的。
那这个时候呢，我们再进入到这个目录。那我们发现我们当前这个用户呢是无法进入到这个目录下面去了。
那为什么它的权限越来越少呢？那是因为我们在这里设置它的ACL权限的时候呢，我们只给了这个目录的写权限。
由此呢我们也可以发现在这个设置权限的时候呢，如果我们设置了ACL权限，那它就会以ACL权限为准。
它并不是用我们这个ACL权限，再去加上我们这个其他用户的这个权限。
所以这里面在设置的时候呢，我们还得将这个文件夹呢设置为可读，可写可执行。
那我们再来设置一下，我们再来看一下这个目录。那当前呢它就是可读可写可执行的权限。
那我们再回到LEE这个用户，我们再来看一下这个目录的权限。
那这里面呢还是显示的是一个加号，我们进入到这个目录里面。那这次呢我们再对这个文件呢进行删除。
那我们可以看到我们这次呢就可以成功的把这个文件给它删掉了。
那这个呢就是ACL权限。那他的优先级呢是比我们这个其他用户的这个权限呢更高。
也就是我们设置了ACL权限呢，它就会以ACL权限为主。
那接下来呢我们再来看一下目录的这个stick属性。那假设呢我们给这个test的文件夹的其他用户，我们给它加一个sticky，属属加了stistick属性之后呢，我们来看一下这个test文件夹。
那这个test文件夹在最后呢，加上了一个t的属性。那这个t的属性呢，就是我们设置的这个stick的属性。
那这个sticky属性它有什么作用呢？那我们知道具有写权限的目录呢，通常用户是可以删除这个目录里面的所有的文件的那不管我们这个文件的权限或者是拥有权是什么。
那只要我们这个目录呢有写权限，那我们就可以删除这个目录里面的文件。
那一旦我们在这个目录里面设置的这个stickaway，那就表明只有文件的所有者或者是root用户呢才可以删除这个目录里面的文件。
那这个stick权限呢只能设置在other的位置上，它会把我们这个目录的s权限呢变成这个t权限。
那需要注意的是，这个stick权限呢，它设置在文件上是没有意义的那我们设置完这个stick权权之后呢，我们再进入到这这个test文件里面。
那这个时候呢，我们再来创建一下这个test点file。那我们来看一下它的权限，那对于这个test点file呢，对于其他用户来说，它是可读权限。
并且呢我们之前加的ACL权限已经没有了。因为这个文件删除之后呢，它的ACL权限呢也会被回收。
那这个时候呢，我们回到我们这个LEE这个用户。那我们来看一下这个文件的权限。那我们当前这个用户呢是属于other的，他对这个文件呢只有只读权限。
那这里呢我们来删除一下这个文件，我们来看一下，我们能不能删除这个文件，我们可以看到它显示的是我们这个操作呢是不被允许的。
那就说明我们当前是无法删除这个文件的。那这里呢我们把这个stick位给它去掉，那我们需要回到上一级目录，然后我们去掉这个stick位。
我们来看一下那当前这个词的目录呢，它又回到了这个tes权限，而不是t权限。
那这样的话呢，我们再回到这个r一这个用户下面我们再来删除一下这个文件，我们可以看到呢，这个文件呢它就被删掉了。
所以呢对于stickway来说，一旦我们设置了stickway，那即使这个目录对这个用户呢有写权限，但是只要这个用户他不是root用户，并且呢里面的文件也不是当前用户创建的文件。
那当前用户呢就无法删除这个文件。那这个权限呢显然是对我们这个model里面的文件的一种保护。
那我们接着来看一下文件的其他属性。那这里呢我们再来创建一下这个文件，我们还是创建这个词点tefile这个文件。
那我们当前root用户创建的这个文件呢，我们是可以往里面写东西的。
比如说我们写一个一一，然后呢给它追加到我们这个台词典file里面。
那我们来查看一下这个文件，那在这个文件里面呢，那就有一一这一行文本。
那这个时候呢，假如我们来修改一下这个文件的属性，我们使用这个CHATTR这个指令。
然后呢，我们给它一个加i的这个属性，那加i的这个属性呢表明这个文件是不可变的，也就是它不能被修改删除，或者是重命名。
那我们把这个属性呢给它加到这个textfile里面。然后呢，我们再来写入一个文本，我们可以看到，然后呢，它就会提示我们没有权限。
像这个文件里面呢写入任何内容，当然我们也是没办法去删除这个文件的，它也是报我们这个操作是不允许的。
那如果想查看我们这个文件有哪些属性呢？我们就可以使用这个LSATTR我们来看一下这个台词典file。
我们可以看到它会有一个i属性以及默认的这个一属性。那我们就直接把这个加号呢改成减号。
那这样呢我们这个i属性呢就被移除掉了。这样呢我们对这个文件呢再次进行重命名。
然后呢，我们再往这个文件里面写入内容，我们可以看到它是可以成功写入的那除了这个i属性呢，它还有一个a属性，我们给它加一个a属性。
那我们通过这个LSATTL可以看到我们给它加了一个a属性。那这个a属性呢，它表示的是appendonly也就是我们这个文件呢，它只允许追加。
那这里面呢我们还是向里面写入内容，我们可以看到它是拒绝写入的。
因为我们这个重定项符号呢，它会把整个文件的内容覆盖。而我们这个文件呢，它是只允许追加的。
所以这里面呢我们只能通过这个两个重定项的符号进行追加。我们可以看到这样追加呢，它是允许的那我们再来看一下这个文件里面的内容。
我们可以看到这个二呢就被追加进来了。那同样这里面呢我们可以通过这个减a呢把这个耳padonly的属性呢给它移除掉。
那移除掉之后呢，我们通过LSATTL就可以看到这个a属性呢已经被移除了。
那如果我们想单纯的去禁止这个文件被覆盖，那我们可以使用这个set减c的指令。
那我们的设置对象呢是我们这个test点file，我们可以看到它的HTR属性呢是没有任何变化的。
那这个时候呢，我们覆盖这个文件，我们可以看到它提示呢，我们是没法去覆盖这个文件的。
那如果我们想解除文件不可覆盖的这个限制，我们就可以使用这个set加c那我们执行了三载加c之后呢，我们再来覆盖一下这个文件。我们可以看到现在呢我们又可以对这个文件呢进行覆盖了。那这个呢是文件权限上面的一些细节。
