本节呢我们来看看在浏览器中输入URL到返回页面的整个过程。
那当我们在浏览器中输入URL，并按下回车键的时候，浏览器呢会经历下面这些过程来返回页面。
首先第一步呢是解析URL那浏览器呢会先解析输入的URL获取协议域名端口号以及访问的路径。
这些信息。那第二步呢是DNS查询那域名呢会根据解析得到的域名进行DNS查询来获得对应的IP地址。
那DNS呢它指的是域名系统，它是一种将域名转换为IP地址的服务。
那当我们访问一个网站的时候，需要先经过DNS解析，将域名呢转换为服务器的IP地址。
那DNS解析的具体过程呢？那首先第一步呢是当我们访问一个网站的时候，那浏览器首先呢它会检查自己的缓存中是否已经有了这个域名的IP地址。
那首先，浏览器缓存中有对应的IP地址。那DNS的解析过程呢在此呢就结束了，浏览器呢会直接使用缓存的IP地址去访问网站。
那如果浏览器缓存中没有找到对应的IP地址。那么浏览器呢就会向操作系统发起一个DNS请求操作系统呢会检查自己的DNS缓存。
通常呢它会保存一段时间的DNS的解析结果。那如果操作系统缓存当中，有对应的IP地址，那么操作系统呢就会直接返回IP地址给浏览器。
那如果操作系统缓存中，也没有找到对应的IP地址。
操作系统呢会将DNS服务器。那本本地DNS服务器。那本地的DNS服务器呢通常是用户的网络服务器提供供服配配DNN服务器。
那本地DNN服务器呢会查找到应的的IP记录，查看是否有对应的IP地址。
那如果本地DNS服务器缓存当中，有对应的IP地址。那如果操作DNN服务器呢将会返回IP地址给操作系统，操作系统呢再返回给浏览器。
那如果本地的DNS服务器缓存中没有找到对应的IP地址。那本地DNS服务器呢会开始一个递归查询过程。
那这个过程呢涉及到多个DNS服务器的查询，直到找到对应的IP地址为止，那递归的查询过程如下。
那首先呢会查跟DNS服务器。那本地的DNS服务器呢首先会向根DNS服务器发起查询请求跟DNS服务器呢它管理紧急域名，比如点com点ORG等等。
那它会返回负责目标域名顶级域DNS服务器的IP地址。
那本地的DNS服务器收到根DNS服务器的响应之后，会向返回的顶级域的DNS服务器发起查询请求。
那顶级域的DNS服务器呢会返回负责目标域名的权威DNS服务器的IP地址。
那本地DNS服务器收到顶级域DNS服务器的响应之后，会向返回的权威DNS服务器发起查询请求。
那权威DNS服务器存储了目标域名的IP地址和其他的DNS记录它会返回目标域名的IP地址。
那本地DNS服务器收到权威DNS服务器的响应之后，会将目标域名的IP地址呢返回给操作系统，操作系统呢再返回给浏览器。
同时呢本地DNS服务器会将这个域名解析结果缓存一段时间，以被后续查询使用。
那DNS的解析过程呢，它包含了查询浏览器的DNS缓存以及操作系统的DNS缓存。
还有本地DNS服务器缓存和递归查询跟DNS服务器顶级域名DNS服务器和权威的DNS服务器等多个环节来实现将域名转换为IP地址的功能。
那第三步呢是建立TCP连接，那浏览器得到目标服务的IP地址之后，那HTTL中端端口呢可以制道端口。
那那TTP协议的默认端口号呢是八零。那HTTPS默认的端口号呢是四四三，那拿到IP地址和端口号之后呢，会准备TCP数据包。
那TCP数据包装包的过程呢，是指在TCP协议栈中将应用层的数据向下逐重封装为TCP数据包，或者呢称为TCP段。
那最终呢是通过网络层传输目目主机那封装过程呢，它涉及及应用层传输层那里的传输层呢，也就是TCP层，还有网络层，网络层呢，也就是IPP以及及链路层等多个层次。
那那应用层要发送的数据呢，它是位于应用层。那这些数据呢可能是HTTP请求文件传输等多种形式。
那应用程序呢会将这些数据呢发送给传输层的TCP协议栈。
那TCP协议呢会将收到的应用层的数据呢进行分段。
那每一段数据呢都会附加一个TCP的头部。那TCP头部呢包含了原端口号目标端口序列号确认号头部的长度标志位，比如SYNACKFIN等标志位以及窗口的大小校验和和紧急指针等信息。
那这些信息呢是用于在传输过程中实现可靠性流量控制和拥缩控制等功能。
那封装后的数据包呢，我们称为TCP段。那TCP段呢会传递给网络层，网络层呢会为每个TCP段添加一个IP头部。
那IP头部呢它包含了版本头部长度服务类型，总长度生成时间TTL协议，比如TTL原IP地址和目标IP地址等信息。
那这些信息呢它用于在网络中实现分组传输路由选择和差色检测等功能。
那封装后的数据包呢称为IP数据包。那第四步呢IP数据包会传递给链路层。
链路层呢会根据具体的网络接口类型，比如以太网或者是wifi等等，会添加链路层的头部和尾部，比如mac地址跟校验序列等等。
然后呢，形成链路层的数据帧，那链路层的数据帧呢用于在本地网络中进行数据传输。
那链路层的数据帧呢会传递给物理层，物理层呢会将数据帧转换为具体的信号，比如电信号光信号等等。
最后呢，通过物理介质，比如电缆光纤无线电波等等进行传输。那在接收方TCP数据包的解封装过程与封装过程。
相反，从物理层开始呢会逐层向上解析数据帧IP数据包TCP段，最终呢将应用层的数据呢交给接收方的应用程序。
那通过这个封装和解封装的过程呢TCP协议能够实现在不同的主机之间可靠有序流量控制的数据传输。
那浏览器与服务器建立TCP连接进行三次握手，客户端呢会向服务端发送一个SYN报文。
那服务器呢会回复一个SYN加SCK的报文。最后呢客户端再回一个HCP报文。
那握手成功之后呢，浏览器与服务器之间就建立起了TCP连接。
那对于HTTPS协议呢则需要在TCP连接的基础上建立TISSSL连接来确保数据传输的安全性。
那第四步呢是发送HTTP请求。那连接建立后，浏览器呢会构造一个HTTP请求的报文，它包括请求行。
请求行里面呢会包含请求的方法，请求的路径和HTTP的版本号。
那第请求呢，那请求头里面呢它包含了浏览器的信息支持的编码格式等等。
还有请求正文，比如pos请求的表单数据，然后呢通过建立连接，将请求报文呢发给服务器。
那浏五步服务器收到HTP请求之后呢，会根据请求内容进行处理，并返回一个HTP响应报文。
那响应报文里面呢，包括状态行，也就是包含HTTP的版本状态码和状态描述。
那除了状态行呢，还有响应头。响应头呢它包含响应内容的类型编码。
最后呢还有响应正文。响应正文呢通常是HTML文档，并返是接析格式的字符串串。
第六步呢是解析渲染页面。那第浏览器接收到HTML文档之后，那会一始解析渲染页面。
那渲染程程包包解析HTTMLSS和javasccrit，然后呢构建建dom数渲染染据进行布局绘制等等步骤。
那在解析过程中呢，浏览器可能会发现需要加载的其他资源，比如图片CSS文件javascript文件等等。
那这个时候呢，浏览器会再次发起HTTP请求来获取这些资源。那经过解析渲染之后，浏览器最终呢会将页面展示给用议。那最后一步呢就是关闭TCP连接，那浏览器接收到HTTP响应之后，会根据HTP中的信息去接定如否关闭TCP连接。
那如果使用HTTP一点零协议，或者是HTTP一点p协接中connection头t置为close，那么呢就会关闭TCP连接。如果使用HTTP一点一协议或者是使用HTP一点零协议connection头呢设置为TPPlive，那么就会使用长链接，或以在多个请求之间复用连接来根少连接建立的协销。
那这整个过程呢涉及到多个网络协议。比如DNSTCPHTP以及浏览器的渲染引擎嗯服务器端的处理等等技术。
