那接下来呢我们再来看一下的用法。那grapgragrap呢支持我们在一个文件里面查找包含指定关键字的行。
比如我们查找这个root关键字，在哪个文件里面查找呢？在这个ETCpassword里面，那它就会把命中的相关行呢给我们展示出来。
当然这个grap里面呢还支持出来。那比如我们使用这个dollleruser，那dollaruser呢是一个环境变量，其实呢呢它就这个个TT。
那比如我们通过cho呢呢将这个dollaruser给它输出出来，我们就可以看到这个dollaruser呢，其实就是这个root。
那这个dollaruser呢我们可以用引号把它引起来。但是需要注意的是，我们这儿呢是需要使用双引号的。
那假设呢我们把它改成单引号，我们来看看那改成单引号呢，它就表示我们在这个文件里面查找这个dollaruser这样一个关键字，也就是说它不会把我们这个变量呢给解析出来。
那就是在我们这个shell里面双引号呢，它会解析我们这个双引号里面的变量，那是单引号呢，它就不会解析里面的变量。
当然对grapp来说，如果是单个关键字没有空格呢，这里面我我们也是可以不引引号，那不用引号呢，我们这个多个user呢，这个变量它也是可以解析出来的。
我们可以看到它也是可以查到root相关的。行。当然除了环境变量呢，我们还可以通过执行一些指令的这个个指令的输出结果呢，我们以用来查找所如whoMI这个指令，就是当前登录的这个用户。
所么呢，我们登录录的呢是root账户，所以这个whoMI这个指令呢返回的是root。
所以这里面我们也可以使用这个个MI我们可以看到它也是可以找到root行的那除了使用这个多了，括号我们还可以使用这个反引号。
那反引号呢也是指引引我们这个命令的输出结果。我们可以看到这种方式呢，我们依然是可以查到root相关的行的那我们再来看一个综合案例，就是通过grapp来来查看我们磁盘占用率。
首先呢我们来看一下这个DF指令，我个DF指令呢列出的是我们各个磁盘设备，它的一个空间使用情况。
那假设这里面呢我们只需要看这个SD开头的，也就是我们的硬盘设备。
那这里呢我们就可以通过这个graph呢进行查找，我们查找的呢是包含这个DEVSD也就是硬盘相关的设备。
那由于我这里呢只挂载了一块硬盘，所以这里面呢只有一个SDA二那查找到之后呢，我们需要把无关的行呢给它删除掉。
那这里面呢首先我们需要对它进行一些格式化。那首先呢我们可以使用TR指令，我们可以替换当中的这些空格。
我们来看一下，那这样呢我们就把多个空格呢给它替换掉，只留下一个空格。
那接着呢我们就需要取出百分之八这个列，那这个列是第几列呢？我们数一下，这是第一列，这是第二列，这是第三列第四列，然后呢，它是在第五列的位置上。
那这里呢我们可以继续使用这个cut指令进行查找。
那这个cut指令呢有一个杠d的参数，那这个杠d的参数呢，就是指定我们以哪一个字符呢去分割这个列。
那这里呢我们使用空格字符来分割这个列，那使用空格分格之后呢，我们来取出这个第五列。
那这个杠f五呢就表示我们只保留这个第五列，那我们来执行一下这个指令。
我们可以看到现在呢这个百分之八呢，我们就可以把它取出来了。那接着呢我们需要把这个百分号给它干掉。
那删除特定的字符呢，我们就可以使用TR然后呢指定干地参数。
这个干蒂参数呢就是指定我们需要删除哪一个字符。这里面呢我们删除的是百分号，那这里面呢我们就可以把这个百分号给它删掉了。
那接着呢，如果我们的返回结果呢有多个呢，我们这里面呢还可以对它进行排序。
那这里呢我们可以使用这个sort那这个sort呢我们使用了两个参数，一个是杠n，一个是杠r杠n呢，它表示使用数字进行排序，而这个l呢它表示逆序排序，也就是从大到小排序。
那接下来呢我们再来看一下这个AWK那它的基本格式呢就是AWK。
然后呢，我们可以指定一些参数，这里面的杠大f呢和我们之前介绍的ct参数的杠d参数是类似的，它是指定义分隔符。
那这个小f呢它表示指定要调用的脚本这个杠位参数呢是去指定定义的变量。
接着呢我们可以定义一个begin语句块比更之后呢，就是我们这个AWK它执行的这个主体部分。
那最后呢我们还可以定义一个。and语句块，那它会先执行这个begin语句块，接着呢它会从文件或者是标准输入中读取一行接后呢逐行去执行。
我们这个pattern语句块它会逐行的去扫描，我们这体部分，也就是从第一行一直扫描到最后一行。
那直到我们这个文件被读取完。那当我们读到这个文件的末尾的时候呢，它就会执行这个n的语句块。
那这个比的语句块呢是在AWK开始从输入流中读取行之前被执行的那这是一个可选的语句块，比如变量的初始化打印输出表格的表头。
这些语句呢我们通常呢都可以写在这个根语句块里面。那这个bn的语句块呢是在AWK从输入流中读取完所有的行之后就会被执行。
比如打印完所有的行的分析结果。这类信息汇总之后，我们可以在n的语句块中完成，那它也是一个可选的语句块。
那这个pattern语句块里面的通用命令呢是最重要的部分。当然它也是可选的那如果我们不指定呢，它的默认行为呢就会执行print，也就是打印每一个独到的行，也就个AWK读取的每一行呢都会执行这个语句块。
那假设呢我们需要取出ETCpassword这个文件的第一列，也就是取出我们这个系统里面的所有用户。
那我们就可以通过这个AWK进行实现。那首先呢我们需要指定这个杠f参数。
那这里呢它是用这个冒号隔开的。所以呢我们这里的分隔符呢，我们选择的是冒号，接着呢我们只需要打印第一列。
那这个第一列呢刚好就是我们这个用户名，那我们执行的呢是打印动作。
所以呢我们的命令是print。那第一列呢我们就用哆ler一表示，那后面呢接我们需要处理的文件，我们需要处理的是这个ETC下面的password这个文件。
那这样呢我们就可以把我们这个系统的所有的用户给它取出来。那假设呢我们需要取出我们当前系统的所有用户名以及它所有的ID那用这个冒号风格的第一列呢是用户名，它的第三列呢就是我们的用户ID所以这里面呢我们只需要取出第一列和第三列。
所以这里面我们打印的呢是这个乐一，还有这个乐三。那虽然我们这里面呢是有空格隔开的那其实它输出的时候呢，是没有空格的那如果我们想在中间加一个空格，那这里呢我们就可以加一个制表符，也就是这个dodotab键。
那这样呢我们中间呢就可以间隔出来。前面呢是用户名，后面呢是用户ID。
那我们可以通过AWK列出当前我们打开的最大的文件。
那当前打开的文件呢，我们可以使用这个LSOF。那这里呢我们先查看前几行。
那前几行呢，我们可以看到这个表头，然后呢这个命令所在的PID的进程号。
接着呢这个命令是哪个用户启动的，包括打开的这个文件的大小。
当然这个大小呢是字节表示的那我们可以把它转成MB。那我们具体来看一下，那那先呢我们执执行这个LSFF个指令令后，我们根跟路径下所有打开的这些文件，然后我们把这个结果呢给AWK进行处理。
然后在这个AWK里面呢，首先呢我们要写一判断断件。
那我们知道AWK默认呢，它是以空格进行分隔的那这是第一列，这是第二列，这是第第列列第列列，第列第六列第七列列就是我们打开的这个文件，大大小呢是在第七列。
所以这里面呢我们就需要判断这个第七列的这个列首不是大于一兆。
那打开小于一兆的文件呢，我们就直接把它忽略掉掉后呢，我们们输出这列列，我们使用这个print，我们把这个第七列呢给输输出来。
那输出的话呢，我们需要把它判断照例所所以呢我们需要除以幺零二四乘以幺零二四，然后后面呢我们拼接一个单位。
那这里面呢我们给它增加一个空格，增加一个空格之后呢，我们在后面呢再输出一列，我们把这个具体的文件路径呢也给它打印出来。
那那这里呢是第七列，那这是第八列。那这个name呢就是第九列。所以这里面呢我们打印的是这个多了九，我们来执行一下。
那执行完成之后呢，我们就可以把这些单位呢给它转成MB然后呢同时显示我们打开的这些文件的路径。
当然这里面呢我们还可以对它进行排序，那们使用这个数的指令，然后呢使用这个数字排序，排序方式呢是倒取。
那我们可以看到现在的排序方式呢，就是从大到小进行排序，那排完序之后呢，我们取出前十行。
那这样呢我们就可以把打开最大的前十个文件呢给它找出来。那接着呢我们再来看一个例子，那这里呢我有一个accesslog，也就是engines的一个访问日志。
那通过这个日志呢，我们需要获取访问次数最多的文件，或者是页面，我们取前三个，那我们怎么实现呢？
那首先呢我们读取这个文件，然后呢把这个文件的内容呢给AWK这个命令进行处理。
首先呢，我们来获取访问前三的页面。那页面信息呢是在这一列。那我们来看看它是第几列，默认呢，是以空格隔开的，所以呢，这是第一列，这里呢是第二列，这个是第三列。
那这一块呢是第四列，那这一块呢是第五列，这一块呢是第六列。
那这个页面的信息呢就是在第七列。所以这里面呢我们需要打印的是这个多了七也就是第七列。
当然打印呢我们是需要使用这个print语句，我们是我们需要使用这个，我们是要我们需要使用这个print语句，这样呢我们就可以把这个访问的页面呢给它打印出来，拿到这个访问页面之后呢，我们对它进行排序，那我们不指定参数呢，它默认是根据x码进行排序的那我们可以看到靠a的呢是在前面，然后呢是c然后呢是这个i那这样排序的好处呢，就是我们会把相同的页面呢把它放在一起。
那排完序之后呢，我们需要对它进行去重，那去重呢我们使用的是UNIQ，也就是unique这个指令。
那去完重之后呢，我们就可以得到这三个页面。那unique呢它还支持一个杠c的参数。
那这个杠c参数呢，它表示的是重复的次数，也就是它会把这个重复的次数呢放在我们这个每一行的前面。
那这个about这个页面呢，它就重复了三次，我们这个contact这个页面呢，它重复了五次，index页面呢重复了五次。
那既然拿到了重复次数，也就是这个页面的一个访问次数。
有了访问次数之后呢，我们继要使用这个sourt呢进行排序。那这一次呢我们就可以使用这个数字进行排序，然后呢倒叙进行排序。
那当然我们这里面呢只有三个页面，假如我们只取前面第一个页面。
这里面呢我我们就使用这个head杠一，也就是可以拿到这个访问次数最多的这个页面。
那同样我们还可以拿到访问频率前三的这个IP地址。那这些指令呢是类似的。
不同的呢，是这里面我们取出的是这个IP地址，也就是第一列。
那后面的逻辑呢是完全一样的。我们首先呢也需要根据这些IP呢对它进行排序，排序完之后呢再去重去重的时候呢，显示它重复的次数，然后呢通过这个重复的次数进行逆序排序，然后呢取出最大的这一个。
这里面呢我们可以看到幺九二点幺六八点幺点四呢，这个IP呢是访问次数最多的，它访问了十次。
那同样这里面呢我们这里不使用AWK可不可以实现呢？那当然是可以实现的。
我们前面介绍了这个ct指令，这个card指令呢我们可以通过这个杠d呢来指定它的分隔符呢是空格。
然后呢，我们只取这个第一列。那在这里呢这个AWK指令呢，我们就可以使用这个card指令呢进行替代。
那我们执行一下，我们可以看到，我们也可以拿到这个访问次数最多的这个页面。
那除了AWK呢，我们还有一些比较实用的指令，比如这个watch指令。那这个watch指令呢，我们可以通过这个杠n参数来传一个数值。
那这个数值呢它表示的是每几秒执行一次，我们这里面指定的是二，它表示的是每两秒执行一次，我们后面的这个命令。
那我们这个后面的命令呢是这个PS杠EF也就是呢我们会通过这个watch来监听这个指令，让它每两秒呢执行一次。
那我们执行一下这个指令，我们可以看到它这里面呢会有一个时间。这个时间呢它是每两秒会增加一次，也就是每两秒钟它会执行一下这个指令。
那最出呢我们直接使用CTRL加c那最后呢我们再来看一下并行执行脚本的方式。
那这里面呢我们来创建三个脚本。首先呢我们创建这个a点SH那首先呢在这个脚本头部呢，我们需要加一个注释。
那这个注释呢它是一个固定的格式，那它呢是用来指定我们所需要使用的起。
那这里面呢我们指定的是这个并起，也就是我们这里面呢指定我们这个脚本呢使用并办起这个带写解释器来进行执行。
那这一行呢也叫做赊棒机制，也叫哈希棒，或者是哈希巴babaname，它是一个特殊标记，行，它只能放在我们这个脚本的第一行。
那它的作用呢是告诉我们操作系统需要使用哪个解释器来执行我们这个脚本里面的内容。
那当然我们还可以使用别的代写解释器来执行。那我们通常呢都是使用这个并办起这个解释器来执行。
那在这个脚本里面呢，我们打印一个，那我们echechcho的是什么呢？我们echo的是当前的时间，我们使用这个date呢来获取当前的时间。
那输出完当前的时间之后呢，我们来sleep一秒，那我们来保存一下这个脚本。
那我们需要呢给它一个可执行权限。我们加上这个x，然后呢是这个a点SH然后呢我们来执行一下这个a点SH我们可以看到它就会打印出当前的这个时间。
当然它是一个UTC时间。如果我们要转成东八区的话，我们需要在这个基础上呢，加上八个小时。
那在这个脚本里面呢，除了打印这个时间呢，我们把这个脚本的路径呢也给它打印出来。
那这个脚本的路径呢就是多了零。我们在脚本里面呢，我们可以通过这个多乐零呢拿到我们这个脚本的路径。
那我们保存一下，我们再来执行一下这个脚本。那我们可以看到后面呢我们就可以把这个脚本路径呢给它打印出来。
那这里的拼接呢跟我们的编程语言呢有点不一样，它不需要使用这个加号进行拼接，我们直接把这个空格放在这两个部分之间，那它就会先输出这个指令，然后呢拼接上一个空格再输出这个指令。
那我们保存一下，我们再来执行一下这个脚本，我们可以看到中间呢有一个空格，然后呢把我们这个脚本的路径呢也打印出来了。
接下来呢我们把这个脚本呢给它复制多个，我们复制这个a点SH然后到这个b点SH我们再复制一个呢到这个c点SH那这样呢我们就有了这样三个脚本。
那有一种方式呢是串行执行的。比如我们先执行这个a点SH然后呢我们再执行这个b点SH接着呢再执行这个c点SH那由于每个脚本呢它都会sleep一秒，所以呢它这里会间隔一秒输出一次。
它假设呢我们需要这三个脚本同时执行。那我们可以怎么做呢？那这里呢我们就不能使用这个分号隔开了，我们需要使用这个and符。
那这个案的呢它表示将我们这个脚本呢放到后台去去执行。这样呢我们执行它呢，那我们可以看到这三个脚本输出的时间呢都是一样的，也就是它是异步。
同时执行的，我们还可以把每一个部分呢用这个括号给它括起来，然后呢中间间使用这个分号行行隔。
那那这样呢看上去呢，它可读读性要高一些，那我们执执行。那我们可看看到这个脚本本依依然同同时执行的那本节介绍的这命命令技巧呢，希望小伙伴们下下去之后呢，定要要熟掌握握。那如果感觉跟不上的小伙伴们呢，需要把鸟哥四房菜基础篇，这里面的案例呢全部都过一遍。
