本节呢我们来看看linux操作系统当中的进程管理。那linux操作系统当中进程分为两种类型，一种是守护进程，另一种呢是前台进程。
那守护进程呢是在系统引导过程中启动的进程，它是和终端无关的进程。
而前台进程呢它是跟终端相关的，它通过终端启动的进程需要注意的是守护进程和前台进程呢是可以相互转化的那进程呢它分为很多种状态。
那第一种呢就是运行态，也就是running。那在运行态当中，进程或者是线程，它正在CPU上执行指令。
那这个时候呢，进程和线程它是会占用CPU资源，并且呢会执行实际的任务。
那一个CPU核心在任意时刻呢只能运行一个进程或者是线程。那其他处于运行态的进程和线程呢，需要等待CPU资源。
那进程的第二种状态呢是就绪态。那在就绪态当中进程或者线程程经准备好运行，但是呢尚未分配到CPU资源。
那这些进程和线程呢通常是在进绪序列中中等待调度程序将它们分配到CPU上。
那一旦分配到CPU上进程或者是线程的状态呢，将会变成运行态。
那进程的第三种状态呢，就是睡眠态。那在睡眠态当中呢进程或者是线程呢会暂时停止运行，并且呢它会等待某个事件发生。
那这些事件呢，比如说IO操作完成的事件或者是信号到达的事件，又或者是定时器到期的事件。
那接收到这些事件之后呢，进程会从睡眠态当中被唤起。那睡眠态的进程或者是线程呢，它会释放CPU资源，并且呢会允许其他的进程或者是线程执行。
那当等待事件发生的时候，那进程和线程的状态呢就会变为就绪态。那睡眠态呢又可以进行细分。
那睡眠态包括可中断状态。那可中断状态呢通常是指进程或者是线程处于睡眠态，并且呢它会等待某个事件发生。
那在这种情况下，进程和线程呢可以被外部的信号，比如终止信号中断。
那当收到中断信号的时候呢，进程和线程会处理这些信号，并且呢会执行相应的操作。
那不可中断状态呢也是进程和线程处于睡眠状态的一种特殊情况，它与可中断状态不同，不可中断状态下的进程和线程呢不能被外部信号中断。
通常呢进程和线程在执行关键的系统操作，比如内核操作或者是等待硬件进源，比如磁盘IO的时候会进入不可中断状态。
那这种机制呢它可以确保操作的原则性和数据的一致性。那睡眠态的第三种状态呢是停止态。
那停止态呢也是睡眠态的一种停止态呢它会暂停于内存，但是呢不会被调度，除非手动去启动。
那僵止态呢也是睡眠态的一种，那它是指结束进程的时候呢，父进程结束了，但是呢子进程却没有关闭。
那这种进程呢也称为僵尸进程。那所谓僵尸进程呢，就是一个子进程，在它父进程没有调用wait或者是waitPID的情况下退出。
那如果它的父进程还存在，而且一直不调用wait，那么这个僵尸进程呢就无法回收，那么它副进程退出后，那这个进程呢就会被NIT回收。
那第二种进程呢是进止进程。那过尔进程呢是指一个子进程推出，而它的一个或者是多个子进程还在运行。
那么这些子进程呢就会称为孤尔进程。那过尔进程呢会被操作系统的NIT进程也称为一号进程所收养，并且呢由INIT进程对他们完成状态的收集工作。
那过尔进程和僵尸进程最大的区别就是僵尸进程呢它会导致资源的浪费。
而过尔进程呢不会。那关于进程的查看呢，我们需要掌握这些工具，比如PStreePSPIDofpgrapptopptopglancepmap以及VMstatedstatekillPKLjobBGFGlowup等等。
那这些命令呢作为课后作业，小伙伴们呢可以把这些命令他们的参数以及他们返回的各个字段的含义呢，整理出一个笔记。
同时呢把这些命令呢都需要敲一遍。那我们经常呢有这样一个需求，就是我们需要执行一个命令，我们要求呢它在关闭终端之后呢，我们这个命令呢不会退出。
那假设呢我们在这里执行一个p命令，我们聘这个百度点com。那这个p命令在执行过程中呢，我们再开一个终单。
那在这个终端里面呢，我们来看一下当前执行的这些指令，我们可以看到这个p命令呢，它是在执行的。
那在执行过程中呢，我们把这个终端呢给它关掉。关掉之后呢，我们只剩下一个终单，我们再来看一下当前系统的这些指令。
那这里面呢我们可以grarap下，我们们看一下这个p命令令们可以以看到我的p命令呢，它是没有在执行的。
也就是说呢我们关闭这这终终单之呢，我们们这个p命令呢它就退出了。
那如果我们希望这个p命令一直执行怎么办呢？那如果我们希望这个p命令在我们关闭终端的时候，它能够一直执行，那我们就可以使用这个lowup。
这里面呢我们执行这个pin百度点com后面呢我们需要加一个安d符，也就是让它在后台执行。
然后呢，它会有一个日志，在这个lowhelp点alt里面，那我们再开一个终单。那在这个终单三里面呢，我们PS杠一f，然后我们grape一下这个p命令，我们可以看到这个p命令呢是在执行过程中的。
那此时呢我们把这个终端二呢给它关闭掉。那我们再来查一下这个p命令，我们可以看到它依然在执行。
那同时呢在这个目录下面呢有一个lowup点文件。那这个lowup里面呢就是我们p命令往里面写的这些信息，它会把这些标准输出呢全部都重定向到这个文件里面。
通过这个文件呢，我们也可以看到这个p命令呢还在一直在执行。
那这里呢我们把这个p命令呢给它kill掉，我们直接复制这个进程的PID。
然后呢把它kill掉，我们再来查一下这个p命令。我们可以看到这个聘in百度点，cocom呢已经退出了，这里面已经查不到了，那是是一一种将我们的命令呢放到后台执行的方式。
那还有一种方式，我们可以使用这个screen方法，我们通过这个screen呢来新建一个窗口。
假如这个窗口呢是SCE。那我们在这个SCE这个窗口里面呢来执行这个聘百度点com。
然后呢，我们再打开一个终端，在这个终端里面呢，我们来查一下我们这个ping进程，我们可以看到这个ping进程呢是在执行当中。
那这个时候呢，我们把这个终端呢给它关闭掉，我们再来查一下。我们看到这个p命令呢，它还是在执行的那是因为呢我们刚才把它放到一个screen里面去执行的。
我们可以列出我们当前创建的screen。那这里面呢我们创建了一个SCE的screen。
那它的ID号呢是三幺七九，那我们可以通过杠s指令呢来进入到这个screen，我们直接指定这个名字。
那这样呢我们就可以进入到我们之前退出的终端的这个screen里面，继续看到这个命令在执行。
所以呢这种方式呢当我们关闭终端之后，我们这个命令呢也是不会受影响的那通常呢我们需要安装一些耗时比较长的一些软件，我们就可以通过这种方式来执行。
那当我们执行一个脚本的时候呢，我们也可以通过lowhelp这中间呢使用我们的脚本，也就是后台启动这个脚本。
那这里呢我们需要清除这个lowhup和ESEC这两个指令的区别。
lowhup命令呢可以让我们的脚本呢在后台运行，即使我们退出终端或者是关闭会话。
我们这个脚本呢仍然会继续运行。而ESEC命令呢它启动的脚本会在当前的终端环境下运行。
那如果我们关闭终端或者是绘话脚本呢就会终止。这也意味着如果我们在docker中启动程序，那如果我们使用ESEC的话，我们的应用呢将会作为docker的一号进程。
那当我们的容器退出的时候，我们的应用呢就可以收到操作系统级别的退出信号，从而呢实现应用的优雅关闭。
而在docker里面，我们通过lowhup启动的程序呢，它是无法捕捉到程序的退出信号的。
所以我们需要注意的是，在docker里面，如果我们需要启动一个程序，我们尽可能使用这个ESEC特别是需要右耳关闭的场景。
那它们的第二个区别呢就在输出重定向上。那当我们使用lowhelp执行的时候，那脚本的输出呢会默认被重进向到名为为haup点alt的文件当中。
那这样呢可以避免因为关闭终单而丢失输出。那使用ESEC执行脚本的时候呢，输出呢将会显示在当前的终单当中，除非我们手动进行重定向的配置。
第三个区别呢是在进程替换上ESEC命令在运行脚本的时候呢，会替换当前的进程。
这意味着在脚本结束之后呢，我们的终端会话也会结束而lowhelp运行脚本的时候呢，脚本会作为一个新的进程运行，它不会影响到当前的进程和规划。
