本节呢我们来看看CPU负载和CPU利用率的区别。
那在现实工作中呢，我们经常容易把平均负载和CPU使用率混淆。
本节呢我们就来彻底搞清楚它们之间的区别。那在这个拓扑命令当中，在这个第一行nodeaverage，它后面呢有三个数字。
那他们分别表示的是过去一分钟五分钟以及十五分钟的平均负载。
那很多工作几年的程序员呢，固执的会认为平均负载就是单位时间内CPU的使用率。
那这里的零点零二呢就表示CPU的使用率是百分之二，但实际上呢并非如此。
那平均负载呢它是指单位时间内系统处于可运行状态和不可中断状态的平均进程速也就是平均活跃进程的数量。
它和CPU的使用率呢并没有直接的关系。那这个可运行状态呢，我们前面讲到过，是指正在使用CPU或者是正在等待CPU的进程，也就是这里处于r状态的进程，那不可中断的状态进程呢是指正在处于内核态的关键流程中的进程。
并且呢这些流程呢是不可以打断的。比如最常见的是等待硬件设备的IO响应，也就是d状态的进程也称为disckslep。
那这种状进程呢，它属于这个sleep进程的一种。那前面小节中讲进程分类的时候呢，我们也提到过，那不可中断状态呢，是在进程的一种保护机制，目的是为了确保进程的数据和写入到磁盘数据的一致性。
那平均活跃进程素呢，直观上理解就是单位时间内的活跃进程素。
但是呢它实际上是活跃进程素的指数衰减的平均值。那指数衰减呢它是一种统计方法，它用于计算一组数据的平均值。
但是呢对近期的数据赋予更高的权重，而对过去的数据呢赋予较低的权重。
那这种权重的衰减方式呢，它遵循指数函数的规律。因此呢称为指数衰减平均值。
那直观上理解呢指数衰减平均值可以看作是对历史数据的加权平均。
其中呢最近的数据权重比较高，而较早的数据呢权重逐渐降低。那这样做的目的呢是为了更准确的去反映出当前的趋势和变化。
那既然平均呢是活跃进程数，那么最理想的状态呢，是每个CPU上都刚好运行着一个进程。
那这样呢每个CPU都能得到充分的利用。比如平均负载是三，就意味着什么呢？
平均负载为三呢，就意味着只有三个CPU的机器上，所有的CPU都刚好被完全占用。
而当我们的机器有六个CPU的时候，意味着总的CPU资源呢有百分之五十的空闲。
而如果我们的机器只有一个CPU那就意味着在同一时间片有三分之二的进程呢进入不到CPU因此呢平均负载的值比较高，并不意味着当前的机器负载就高，而主要取决于我们的机器有多少个CPU那如果CPU的个数很多，即使平均负载值比较高，仍然有可能出现部分CPU资源比较空闲的情况。
那我们怎么知道机器上有多少个CPU呢？
那我们可以通过这个grap指令，我们查这个modelname，我们在哪里查呢？
我们在这个PROC下面它有一个CPUinfo。那在这个文件里面呢，就包含了我们的CPU的所有的信息。
那我们就查它有多少个和。所以这里面呢我们需要用WCL对它的行数呢进行统计。
那这个虚拟机上呢我给了八核CPU。所以这里面CPU的核数呢就是八那拿到CPU的个数之后呢，我们就可以判断出当平均负载比CPU个数还大的时候，就说明我们的机器已经过载了。
那我们也可以通过这个uptime来看它的平均负载。那平均负载呢它有三个值，我们具体应该参考哪个值呢？
实际上这三个值呢我们都要看，那如果一分钟五分钟十五分钟，这三个值呢基本相同，或者说它们相差不大。
那就说明呢我们的机器负载很平稳，但是呢如果一分钟的值远小于十五分钟的值。
那就说明呢我们的系统在近一分钟的负载呢在减少，而在过去的十五分钟内呢却有很大的负载。
那如果一分钟内的值远大于十五分钟的值，就说明在近一分钟的负载呢在增加，那这种增加呢可能只是临时性的，也有可能会持续增加下去，就需要我们持续去观察。
那一旦一分钟的平均负载接近，或者是超过了CPU的个数。那就意味着系统正在发生过载的问题，这时候我们就得去分析问题并进行优化了。
接着呢我们再来看一下CPU的利用率。那既然平均负载代表的是活跃进程速，那么平均负载高了，那是不是就意味着CPU的利用率也高了呢？
那要搞清楚这个问题，我们还得深入剖析平均负载的含义。
那平均负载呢是指单位时间内处于可运行状态和不可中断状态的进程速。
所以呢它不仅包含正在使用CPU的进程，它还包括等待CPU和等待IO的进程。
而CPU的使用率呢，它是单位时间内CPU的繁忙情况的统计，它跟平均负载并不完全一一对应。
那对于CPU密集型的进程，使用大量的CPU呢会导致平均负载升高。
那这种情况下呢，它们两者是一致的那对于IO密集型的进程呢，等待IO呢也会导致平均负载升高。但是呢CPU使用率并不一定很高。那大量等待CPU的进程调度呢也会导致平均负载升高。那此时CPU的使用率呢也会比较比较高。
