同学们，大家好，我是龙虾三少，那我们接下来进行后面的一个课程内容，搜索型的存储elasastic设计引擎去实现我们的全文搜索能力。
那在之前的章节当中，我们实现了商品的一个搜索功能，但是使用的是数据库的模糊查询，like这样的一个方式。
那众所周知，like除了有对应的数据库的性能问题以外，它也只能搞定前缀后缀或者中间这样的一个匹配式的这样的一个方式去做对应的搜索。
那在绝大多数的应用场景下面，比如说我们的电商的搜索模块其实是没有办法使用这样的一个方案去解决我们搜索相关性的这样的一个问题。
那因此整个的elasticsearch搜索型的存储引擎。那实现这样的一个全文搜索能力必不可少的工具。
好，首先我们来看一下本章的一个导学。在这个章节当中，我会一如既往的先带，大家一起了解一下我们elasasticsearch作为搜索引擎的一个优劣势。
那作为搜索引擎来说，和其他的存储不一样的地方，是我们需要去构建一个索引。
那当然在构建索引的过程当中，我们就涉及到一个全量索引的构建，以及增量索引的补充。
这样的一个全量加增量的动态的变化的一个方式的能力。那这样的一套能力是需要借助cannel这样的一个管道机制，外加java的import机制去做对应的一个索引导入的能力的搭建和支持的那这样的一套方案，我会带大家一起手把手的做一遍，那搞定了这样的一个索引的一个增量和全量的完备性的构建以后，我们需要去做商品搜索能力的改造。
那在做完商品搜索能力的改造之后，我再会带大家一起来回顾一下elasticsearch进阶性的分布式应用的功能和能力。
好，那让我们首先来进入elasticsearch优劣式的这样的一个学习。
那和我们之前的所有的存储选型一样，我们要选用elasticsearch之前首先必须要了解到它能够做什么，擅长做什么，不能做什么，不擅长做什么，这样的话才能决定我们正正确的一个存储的选型。
那当然elasticsearch的优劣势非常非常的明显。因为它的名词天生来说，就是为了搜索引擎所去设计的。
因此，我们把它叫做search搜索这样的一个能力。因此它天然的优势就代表了所有搜索引擎的优势，以括它的一个分词的能力，以及能够使用这样的一个分词的token去建设整个的一个倒排索引啊，我们这边的倒排索引和刚才所讲的索引是一个概念，仅仅只不过这个索引不同于数据库当中的正排索引，而是使用倒排索引的方式去建立的。
然后我们对应的elasticsearch，为什么能够做全文的搜索啊，什么叫全文？
那代表的是说它对应的这样的一个搜索的一个内容。除了借助分词和倒排索引以外，还需要跟当前的这样的一个文档的打分能力是有关的。
因此我们对应的elasticsearch，为什么能够在很杂乱的一些文本当中搜索出对应的关键字，并此当做对应的这个关键字的权重去做比较好的一个排序，都归功于它的一个TFIDF这样的一个打分机制。
那最后它也有对应的一个分布式集群的方案。那我们其实可以看到，在我讲所有的这样的一个存储方案的时候，都会讲到最后一步的分布式集群的方案。
那为什么呢？原因就是在整个的一个互联网的应用当中，由于我们要面对海量的数据和海量的用户的请求。
当然我们的项目可能没有那么大，用户量可能初期也没有那么多。
但是作为一个互联网的技术人员，一定一定在做对应的一个架构设计的时候，需要去考虑到应用的一个扩展性以及对性能的提升的一个水平扩容的方案。
那因此分布式就是一个比较好的一个选择。那同时所有的java的一个应用，我们默认都是无状态的。
因此默认起都是可以水平扩容的。但是针对存储来说，它默认是有状态的。
因为它有数据这样的一个节点。因此它对应的这个有状态的节点能力，就必然需要考虑到它分布式集群的拓展性和部署以后的性能稳定性。
那所以说一旦我们对应的选型的这样的存储受限于一些分布式的解决方案。
那我们首先应该考虑的是舍弃它，而不是应用它。
好，那我们接下来来看一下它的劣势。那它的劣势其实总结起来是两句话。
第一句话我没有写在这边。第一句话，对应的这个意思是非搜索对应的这个场景。
当然这个搜索这两个关键词是打对应的一个引号的原因就是在于说我们建立这样的一个倒排索引的前提是分词，但是我们可以不分词啊，什么叫不分词？
不分词的意思就是我把整个字段都当做一个and条件塞在对应的倒排索引里边。
这样的话它也能做到所谓的全字段搜索这样的一个能力。
因此，虽然说我们的elasticsearch是应用在搜索引擎这样的一个场景下。
但是实际上面来说，所有涉及到查询这样的一个能力的，我们都可以考虑使用elasticsearch，就得益于它对应的这样的一个分布式集群和倒排索引方案的一个优势，我们都可以使用这样的一个查询的数据库。
我此elasasticsearch虽然叫搜索型的数据库，但是并不一定是为全文检索所服务的，只要涉及搜索查询的能力，我们都可以考虑使用elasticsearch啊，所以说它对应的这边的这条列势。
本来我是写了啊对应的，它它能够支持搜索。对应的场景。但是我后面想一想，还是把它删了。
原因就是在于说我们可以用这的elassech搞定所有的高并发的这样的一个宽表的查询能力。
那当然它也有对应的劣势啊，它的对应的劣势是由于我要去新增一个索引的字段，相对来说或要涉及整个内存级别的一些索引的调整，以及数据的一个索引啊。
试想我本来有一个字段，比如说商品名这个字段，它是不支持索引的啊，也就是说它不支持分词，不需要支持倒排索引。
突然有一天我需要将其能够支持这样的一个索引。
那当我新建对应的这样的一个商品名这样的一个字段要去重建对应倒排索引的时候就会比较困难，它会涉及到历史数据的一个重刷以及索引的一个重建。
啊，那整个这样的一个过程其实是非常耗时，而且对拉elsticsearch内部的CPU和内存的占用以及线上的稳定性是有影响的。
因此我们在做对应的这样的一个搜索型字段的扩展的时候，我们可能需要优先考虑索引。
那当我需要搜索哪些索度啊？如果说我们对应需要新增这样的一个索引的字段。
我建议大家重新去新建一个备份的elasstic设置的集群，并且加上对应的这个索引字段，然后等到全量和增量的索引，build完以后再做一个线上环境的一个切换。
这样的话会比较稳妥一些。
