好，那接下来就让我带大家一起来逐一学习整个的elasstiticsearch基础的知识。
那elastiticsearch为什么强大？其实就是围绕这四个字倒排索引。
那当然倒排索引虽然是一种索引的类型，但是其实它内部包含了很多个知识点。
首先第一个知识点分词，也就是我们常说的token那整个的这样的一个分词，其实构成了整个elasstiticsearch倒排索引乃至整个elasstiticsearch搜索引擎的基本单元。
我只有将词分对分好，然后针对不同国家的语言，用不同的分法来保证这样的一个分词的正确性，然后使用对应的分词去建立索引合作搜索。
那因此如果分词都分错了，那整个这样的一个分西就挂掉了啊，我们就没有办法去达到正确的一个搜索的方式。
那因此我会带大家先来整体讲解一下分词这样的一个概念。
那在分词完成之后，我们可以来看一下整个的一个倒排索引，为什么它叫倒排以及倒排索引，相比正排索引来说有哪些优势？
那第三，我们会来介绍一下整个分词输入分析的一个过程，以及我们常用的中文分词器IK对中文的一个支持。
好，接下来我就用一张图示的方式来带大家一起学习一下这个倒排索引和分词相关的一个能力。
好，我们打开我们对应的文件，我们新建一个分词and倒排索引。
那我们首先来讲解一下对应的这个分词啊，然后我们看一下我们假设有一个对应的一个iam啊chinese啊，假设有对应的这句话，叫我是一个中国人啊，他是一个英语的这样的一个分词。
然后我们默认的使用一个空格分词器啊，会分出什么样的一个内容呢？
我们来看一下我们对应的会分出i哎呀，啥意思？
哎，我们可以看到这边其实很奇怪啊。如果说我们用一般的空格去做stringutailsplit。
啊，我们来看一下，假设我们用一般的空格去做stringutail的split，那我们应该分出四个单词啊，分别是IMRchinese。
但是我们使用对应的dasstiticsearch，默认的空格分词器的时候，我们可以发现哎，对应的少了一个a那这个是一个什么样的原因呢？
首先针对英文的空格分词器来说，对应的这个a它是一个量词。
在英文的这样的一个字典里边，这个a是没有意义的。假设我们把a也分出来，并且建立完对应的倒排索引。
那当用户对应的query里边有对应的一个a这个量词的时候，就会搜索出大量无效的文本啊。
所以说首先我们明确定义一下分词的定义分词。
我来看一下分词的定义是使用固定的分词手段获得一串有意义的字符串。
好，我们可以看到这边有一个非常重要的关键字有意义啊，然后固定的分词手段，等会儿我会详细跟大家再讲解一下。
我们现在只需要知道的是不同的对应的分词器，最终会根据对应的一个语义分出有意义的这样的一串字符串啊，所以说这边有对应的IM啊chinese以及对应的iamchinese相当于就形成了。
本来我有四个单词，但是经过分词器以后分出来对应的三个。
然后第二个是对应的，我们试想一下，ihaveanapple啊，我们试想一下，有我们重新拉一个文本框吧。
好的，ihaveanapple啊，我有一个苹果，那它分出来是一个什么样的东西呢？
首先吸取了刚才的一个教训。ihave啊，这个n肯定就没有了，因为它是对应的量词啊APPL没有e。
哎，我们同学可能会觉得很奇怪，为什么我通过这样的一个英文分词器分不出apple，而是分出来APPLE呢？
那这也是英文分词器所使用的题干提取法。什么是对应的一个词干提取法呢？
首先我们对应的apple有很多的变种，可以是单数的apple复数的apples啊，它对应的都是苹果。
那作为英文分词器来说，我们不可能针对单数复数，分别去建立对应的一个分词。
这样的话做搜索的结果，我搜一个苹果和搜多个苹果，它对应的搜索结果就不一样了。
但是其实它都是苹果。首此，英文分词器使用了对应的词干这样的一个提取方案，把对应的appleapples都提取为词干APPLapple啊这种样子的叫做词干提取啊。
因此整个的这样的一个分词器，我们再要有意义，你的且归一化的字符串归一化的字符串。
好，那讲解完了对应的这样的一个分词以后，我们就知道为什么我们的那个搜索引擎相对来说会比mysql的like更高级一些。
那主要的其中的一个原因是在于它的这个分词是非常有意义的，并且可以屏蔽掉单数复数以及对应的量词等等这样的一些无意义的内容。
那有了对应的分词以后，我们来看一下，倒排索引。那我们首先先来看一下mysql啊，我们假设mysql有一张表，我们试想一下，我们有一张msqq的表啊，我们这张mysq的表假设它叫user，然后它有三个字段IDusethename。
哎，好，然后对应的它有第一行记录是一，第二行记录是二第三行对应的username，我们比如说它就叫chineseman，然后这边可以搞一个chinese我们。
然后a姐的话，假设他二十岁。好，他们假设他四十岁。
好，那我们来看一下什么是倒排索引。假设，我们需要将username这个字段去做对应的一个索引。
相当于是我可以用全文搜索的能力，用在用户名这个字段上。
那这个时候我们对应的倒排索引在建立的时候会经过一个步骤。首先第一个步骤就是我们对应的这个分词的步骤。
那chineseman会被分成两个对应的token。
第一个是chinese，第二个水面。好，然后这个时候由于第一篇对应的这个柔ID它对应的chinese和man都对应id等于一这条记录，于是它指向ID等于一这个记录，相当于有一个索引的指针。
那这个man也是一样指向这个id等于一这条记录。然后这条记录背后放的这样的一个ID等于一有thename等于chinesemap以及a的等于二十这样的一个数据。
对，这个是耶拉斯克内部的倒排索引的结构。然后第二个chinesewoman也经过。
对应的这个分词。那这个时候这边会有一个chinese指向id等于二，以及他这边也有一个ID等于二chinesewoman。
好，然后这边id等于二这条记录给拉过来。然后接下来还有一个单词，我们啊我们写全我们好，它也指向对应的ID等于二。
好，那我们通过这张图示就可以比较好的看出来什么是倒排索引啊？
所谓的倒排索引是指倒过来排布的索引。也就是说我们通过倒排索引第一步骤的分词分出来了。
chineseman和我们三个对应的分词token，然后每一个分词token背后会指向一个或者多个对应的这样的一个文档ID也就是不同的ID等于一等于二的以及对应的id背后的这样的一个数据。
那当用户真正再去搜索对应的chinese这个关键字的时候，我们首先会对比如说用户过来搜索这个IMIchinese这句话。
然后这个时候我们对应的IMIchinese这句话也会经过对应的分词分成IMchinese，然后会拿不同的这样的一个token去我们对应的索引搜中寻找对应的这个token数据。
那其中当然IM找不到，但是不同的这个数据se可以找到的，我们能够找到chinese关联了文档一和文档二。
那这个时候文档一和文档二就能同时被命中并且返回对应的一个结果。
那如果说用户搜索的是man或者woman或者womans经过分词的统一归一化的处理，我们对应的woman也会变成这样的个woman的磁带，变到对应的ID等于二这样的一个记录的索引当中。
好，我们可以通过这张表其实就能够非常清晰的可以看到啊，原来我的倒排索引可以这么用啊，对应的倒排索引可以完备的去做。
对应的一个倒过来的一个索引值，并且找到ID的记录。所以说整个这样的一个倒过来的分法，我们把它叫做倒排索引好。
那我们继续拓展一下我们对应的知识。我们来看一下age这个字段，age这个字段到底能不能建倒排索引呢？
啊，虽然说我们对应的dasastic索索啊，我们提供给我们对应的这样的一个分词的一个通用的概念，但是我们仍然可以对age去建索引，但是建的是不分词的索引啊，我们可以做一些指引。
那一旦建了不分词的索引之后，它也会建出一个倒排索引。由于它是不分词的。
所以说它在对应的字段上面就是字段本身二十四十，然后找到ID二十，可以找到ID等于一这条数据。
然后四十的话可以找到id等于二这条数据这边ID等于二。
好，然后我们来看一下，这就是为什么？我说虽然说我们对应的这样的一个elasticsearch，大部分的场景下是用来做全文搜索的，也就是可以搜username相关的这样的一个用法，只是还是在一部分的场景下，我们可以不做全文搜索，仅仅只不过用不分词的term的搜索方式，直接搜索命中字段本身只要我们在对应的这个字段上面也依照term的方式去建立了对应的这个索引的能力。
那它本质上来说也是可以被搜索的那这个也是elasticsearch可以作为整个的一个宽表搜索能力的一个关键。
