好，那接下来我们来讲一下IK中文分词器啊，刚才所做的这样的一些输入输出的操作，其实都是英文分词的效果。
那我们来看一下IK中文分词是到底是怎么回事？
我们新建一个流程图，这边写一下IK中文分词好。
然后我们首先来看一下我们要测试的一段文本语句啊，中华人民共和国国歌。
好，为什么对应的这个中文的分词，那么难做，本质上就是因为中文的语义多种多样啊？
它虽然对应的这个叫中华人民共和国国歌，但是我们可以有很多种分法啊。
首先如果说我们把这段话送到我们的英文分词器里边啊，不好意思，它的分法很简单，就是用UTF杠八的方式去切中华人民共和国国歌一二三四五六七八九九个字，就能分出九个token。
啊，这句话子的方式是完全不可用的啊，把一个中水中掉进水中，把这些内容弄进去，都会把这个中华人民共和国国歌给搜出来啊，这样的一个方式是完全不可用的。
好，那我们来看一下IK这样的一个中文分词器提供给我们什么样的一个能力啊。
首先我们对应的这个IK中文分词器打吧，他上来就有一个词库啊，首先他上来会有一个词库词库，什么是词库呢？
这个词库其实大家就可以理解为它就是个TXT的文件啊，它把所有有意义的对应的中文的单词词组啊全部放在这样的一个词库里边。
然后所有的token的分词的能力逃不开这个词库啊。简单来说，我们对应的试想一下，所有的中文语言啊，要把所有的有意义的这个中文语言的词全部搞在一个词库里边，相对来说还是挺不容易的，是一个比较浩大的工程。
那后面我们把整个的这个IK分词器下载下来以后，大家可以去看一下里边的对应的这个TXT的文件啊，到底是有多么大，然后不在这个词库里的怎么办啊？
有的同学可能说不在这个词库里边，我没法用了呗。那那肯定这样子是不行的，不在这个词库里边的，那就是用默认的单个字符的切割方式啊。
那为什么提供这样的一个词库给我们也不代表IK的这样的一个开发人员，吃饱了，没事干，更重要的。
他们是让不同行业不同领域做不索引擎的同学可以去定义这个词库啊，比如说它只提供了这样的一个传统的生活意义上的这些单词。
那如果说我们要做一篇医学论文相关的这样的一个呃论文的这样的一个搜索的能力。
当然论文的一些专业术语，肯定在这个词库里边是找不到的。但是没关系，只要我是开发这样的一个医学论文这样的一个搜索引擎的研发人员。
我可以问医学人员的专业性，把他们对应的那个词库列表导一份进去，这样的话就能够做到词库可扩展这整个的这个IK的这样的一个中文分词器的设计理念，就是提供一些基础的词库，并且用这个词库的对应的这个词的分法去规定整个我们IK分词器的一套流程。
那最终开放出来这样的一个扩展点的能力提供给外部同学想要使用这个词库，你可以去自定义它啊，这个整个一个比较开放式的一个设计。
那首先我们得弄清楚对应的这个中文分词的一个特点是在于说首先我们需要一个词库，有了这个词库才能去分这些词。
当然这个词库里边关于中华人民共和国国歌这些词肯定都是在这个词库里边的。
好，然后我们要介绍IK分词器的两种分词方式啊，我们把这个左协放一下。
第一种分词方式。哎，第一种分词方式叫smartword。
好，我们来看一下这个对应的名词的smartword的含义，代表的是以聪明的方式去做分。
那什么叫聪明的方式？其实典型的贪心算法就是最聪明的方式。我们首先来看一下这个smartword分出来的词是怎么样的。
我们一旦通过smartword去分对应的这个中华人民共和国国歌，它就会分出中华人民共和国国歌啊，能分出两个词啊，看似好像没有什么太大的一个含义啊，为什么我是这么分法，而不是用另外一种分法。
那我们来看一下另外一种分法，叫maximumworld，maximworld，可以分出中华人民共和国好的好的，然后中华人民共和国啊国歌。
好，我们来看一下对应的这两种分词的方法。其实大家看到这里就已经显而易见了。
maximumword是尽自己最大的可能将所有词库当中有意义的词全部都分出来。
这里边包括中华人民共和国，国歌以外的，还有一个叫中华人民共和国。那这个中华人民共和国也在这个词库里边。
因此虽然说它对应的这个词被重叠了，也就是这边的中华在这里出现，这边的人民在这里也出现，但仍仍然可被分出来。
这个是maximumword啊，smartword智能分词法，它是尽最大可能不重叠不重复的分法。
啊，所以说我们其实可以看到这边的中华人民共和国啊国歌它是没有任何重叠重复的。
好，那这两种分法它对应的区别到底是什么啊？试想一下我们对应的smartword是最常可能匹配的这个原则啊，也就是说我们尽可能的匹配出对应的最长的这样一个语义mamaimumword，它是尽可能的，不要丢失语义。
我在这边写一下它这个对应的这个内容是尽可能的，以最常人的理解区分。
然后maximumworld是尽可可能不要丢失内容的区分好，然后这两种分法其实是可以共用的啊。
一般来说，我们建议大家在使用的方式是做查询的时候查询的输入关键字，我们使用smartd然后对应的索引的存储关键字，我们使用maximumworld啊。
也就是说，如果说我要去建索引的话，我们使用maximumword的方式把尽可能多的这样的一个输入的内容去建到索引里边。
然后等到用户去做查询的时候，我们针对用户输入的这样的一个关键字，去做smartword的切分，尽可能的保证对应的一个用户的输入，能够以正确的方式去获得理解。
什么意思呢？我们来首先来结合这个case去看一下ES搜索引擎是怎么去做对应的一个查询的。
好，我们来看一下，首先我们有ES的server，然后我们假设ESserver，肯定背后也是自己管理的一个数据库。
啊，当然这个数据库就是EStheindex，也就是ES索引自己。
啊，然后呢，首先第一步我们需要把对应的一个文档，我们假设这个文档就是这个中华人民共和国国歌。
啊，然后对应的这个ID等于一，然后建立这个对应的这篇论文的content是中华人民共和国国歌。
然后我们对应的ESserver拿到对应的这条数据以后，我们需要在ESindex当中建立索引它建立索引的方式，就是我们刚才所讲的使用倒排索引的方式去建。
那在使用倒排索引之前，是需要经过一次分词的那我们指定在建立倒排索引的时候，我们使用maximumword去建立整个的这样一个倒排索引啊，那我们建立这个maximuword倒排索引的方式，其实就是把对应的这个引，然后对应的民共和国以及对应应的些些词。
那那我们所应的一式那中啊这个内容会比较多，忘了多写一会儿啊，零啊共和国。
然后中华人民过后，可以最后一个郭哥好，对应的这些对应的conttoken全都对应id等于一这条记录。
好，他的招牌索引就建完了。好，然后这个时候我们有一个java的一个客户端java的一个class。
然后这个客户端要向我们的ESserver发起查询，也就是发起设置这样的一个命令。
它的关键字就是中华人民共和国国歌。好，那这样的一个search对应的这个word，我们把它加上qword等于中华人民共和国国歌。
那我们的ESserver在搜到这样的一个search请求的时候，需要对这个keyword进行一个分词，然后再拿keyword分词后的结果去和对应的索引内的这样的一个token的方式去做对应的匹配，有对应的任何一个o条件命中的话，就属于对应的文档被命中。
那排序的话是另一个话题。我们排序的话，在后面会去讲TFIDF的过程去获得。
然后我们的ESserver在对应的这个searchAPI的时候，可以去指定针对这个searchAPI的keyword，我们使用什么样的分词方法。
当然我们也可以使用maximwordin去分，然后分出对应的内容，然后去做完全的匹配。
但是试想一下，假设我们真的使用对应的这个maximword去做对应的匹配。
那这个时候就会产生一个什么样的情况呢？由于我们用户大概率搜索的是要和中华人民共和国国歌相关的这样的这个词，尤其是相关性高的。
如果说我们一篇文档，他列举了大量的中华儿女中华电影等等啊，这些东西就和中华人民共和国国歌没有任何的关系。
所以说我们对应在ESserver接收社区请求的时候，我们建议大家使用斯巴托沃德的方式去分出对应的最有可能以最长的方式命中用户想要的一个结果就是中华人民共和国和国歌。
我不知道。然后我们的ESserver会拿这边的分词到索引里面去找啊，有任何一个分词匹配，就算命中文档ID等一啊，然后排序是另另一回事。
我们通过这样的一个方式，其实就理解了一个点。也就是说我们IK分词器提供给我们的smartword和maximuword两套对应的机制。
那我们在搜索的时候，尽可能的使用最能满足用户语义的最长的理解的方式去猜测它的意图。
但是我们在建设索引的时候，是需要把所有的可能性都被建设到，以免不会miss对应的一个用户输入维度的查询能力。
啊，那这个是对应的IK分词器。
当然了，IK分词器的话还提供了另外两种功能啊，第一种我们叫要停用词啊，停用词。
这个停用词的话会在我们刚才所说的整个分词过滤当中的第三步，也就是呃对应的分词过滤。
假设一些停用词啊的嗯啊得迭代d啊，就是我们中文当中的对这三个啊这三个类似于英文的THE啊。
第二啊停用词，所谓的停用词就是咔嚓掉，让它不参与这边的索引的拆分和对应的这个色区拆分啊分不出这样的迭加d这是第一。
第二同义词啊同义词。比如说我举个例子，呃，中华啊中国当然不一定恰当啊，我们假定这样的一个东西，我们把它定义为同义词。
这样的话无论对应的这样的一个分词的结果里是中华还是中国，都会把另一半啊也当做对应的这样的一个分词的结果给阐述出来。
啊，这个是对应的一个IK分词器提供给我们的这样的一个强大的能力啊，停用词和同义词其实是呃非常的管用啊，在应对一些搜索能力调优的时候。
好，那至此我们整个对IK分词器的对应的理解就讲完了。
