那讲完了对应的一个token分词以后，我们弄清楚了整个elasticsesearch关于文档的召回策略。
那接下来我们来看一下打分策略，召回策略，相当于我们CQ语句中的维r条件，用来指明什么样的文档内容，可以被做对应的一个召回。
那接下来我们来看一下对应的打分策略决定了它CQ语句当中的orderby，也就是它以什么样的一个排序的方式做输出。
那整个这样的一个elasticsearch当中，最最最出名的就是TFIDF这样的一个打分策略。
那接下来我带大家一起来看下什么是TFIDF我们新建一个对应的一个文档。
然后在这边加一下，TFIDFIDF策略。
好，我们来看一下整个TFIDF是如何影响对应的一个文档打分排序的那我们首先来看一下有两篇文档，第一篇文档是IMchineseman。
mynamedeardavid好，然后这是第一篇文档。
然后我们来看一下第二篇文档，第二篇文档。
iamachinesewoman，mynameislucyIMboomin伤害。好，我们就简单的先看一下这两个对应的一个文档，我们再加一篇文档吧。
为了更好的去做一个对应的一个比对。
iam他nenglish，我们mynameislucy。iwasborninlondon。好，我们看到有三篇对应的这样的一个文档。
那这个时候呢，假设对应的一个用户过来去搜索对应的一个设取一个chinese这样的一个关键字，会发生什么样的一个内容。
我们来看一下，首先我们来看一下对应的用户，由于搜索的是chinese相关的这样的一个内容。
那从原本的大家的一个理解，my语义上面来得知。首先第三篇文档是肯定不会被搜出来的，只会搜出第一篇和对应的第二篇这样的一个文档。
好，那接下来我们来把第一篇文档稍微再做一下修改。
mynameischinese，我们把它叫chinesedavid，我们可以加一个对应的一个绰号吧。
中国大卫啊这样的一个方式。然后呢我们来看一下就chinese这样的一个token。
首先我们需要定位清楚的是这样的一个chinese的token，在我们的倒排索引当中起什么样的作用。
假设这个文档id是一，然后对应的这个文档id是二，然后这个文档ID是三好。
然后这个时候我们对应的chinese这样的一个token就会出现在几个地方呢。
首先它会出现在文档ID等于一的这样的一个dock当中，然后会出现在文档id等于二这样的一个dog当中。
好，然后我们来看一下，作为倒排索引来说，假设我们对应的这样的一个数据结构是这样的一个状态。
那看似貌似没什么区别，我们对应的chinese对应的这个token同时命中了文档一和文档二，那它就相当于命中了CQ语句当中的VR条件，你应该被做对应的一个召回。
但是问题就是当我输出这样的一个文档ID一和文档ID二的时候，它到底以什么样的方式去做对应的一个排序的TFIDF就是用来帮我们解决这样的一个问题的。
我们首先要理解TFIDF先得看一下什么是TFTF对应的一个英文的一个缩写的解释是tokenfrequency。
这个great它代表的是磁屏，什么是磁频呢？就是这个分词分词在文档中出现的频率在文档当中出现的频率代表了对应的这个词频。
我们其实可以很容易的看到这个chinese这个关键字，在文档一当中输出的词频，我们在这边写一下TF等于二很简单，因为它输出了两次。
第一个是这个chinese，第二个是这个chinese，然后对应的文档二当中输出了一次。
好TF等于一。然后我们再看一下DF再看IDF之前先看DFDF指的是documentfrequency叫文档频率。
什么是文档频率呢？就是这个分词在整个文档中出现的频率。
什么叫在整个文档当中出现的频率。文档频率代表的是说我对应的这个chinese在整个我们对应的这三条记录当中出现的频次。
那首先我们来看一下假设对应的这个DF越高代表这个chinese在三个文档当中都出现过。
那它的区分度应该算是比较低的。因此对应的这个区分度越高的词代表了，我应该越被搜到区分度越低的词，我应该做一下降权。
因此DF做一个取反的操作，就是IDFIDF是DF的取反完毕，也就是它是用来平滑掉TF的。
试想一下，我对应的在第一篇文档当中，它的TF等于二或者TF等于九九九九九有如此之多。
但是整个这个chinese在所有的文档内都出现了相当多的次数，因它应该被平滑掉。
说明chinese并不是一个区分度很好的一个token。因此我们从最后来看一下整个这样的一个chinese在不同的文档内的一个DF其实是一致的。
但是我们对应的TF却是整个的文档一比文档二高许多。
因此总结下来，我们需要使用文档一对应的打分值比文档二要高。
但此整个的这样的一个searchchinese这样的一个搜索的query在文档一当中，由于TF整个的占比会比文档二对应的TF的占比要高很多。
所以IDE等于于对应的这样的一个数据会排在前面。而ID二对应的这个文档数据会排在后面。那这也是整个TFIDF打分的一个核心嗯。
