那最后我们按照常规的一个套路进入比拉tiksearch分布式集群的一个学习。
我们对应的所有的存储都需要配备分布式的方案，以能够适应我们互联网当中高并发高流量高存储高数据量的一个对应的一个要求。
那我们来看一下个分布式的集群是如何满足对应的一个条件的那首先，elasstielasticsearch和其他所有的基于对应的分布式的存储配置一样的。
我们需要一个master和slave，或者在elasticsearch内叫leader和follower之间的一个选举机制。
当然，这够选举出正确的leader。当然这个leader并不是数据维度的leader，而是控制维度的leader。
那什么是控制维度的leader呢？也就是说，整个的elasticsearch会把对应的数据分成分片和备份散落在不同的elasticsearch的服务器当中，每一份数据会有唯一的主分片和多份，从分片的备份，然后对应的这些数据散落在对应的各个leader和follower之间。
但是当我们需要对这个数据产生搬移的时候，我们的控制节点需要使用选举机制所出来的leader去做全局维度的一个控制。
听上去有点晕。那我们等会儿来通过leader，不是会带大家一起了解一下。
最后我们会通过对应的这个图示的操作，带大家整体的看一下一个elasticsearch，要对数据发生读和写操作，分别会做什么？
好，那接下来我们来进入我们的processor，我们新开一个，我们把它命名为elastic摄取好的分布式机制。
好，我们假设在我们的应用服务当中，有五台对应的elasasticsearch的节点，我们把它elasticsearch，我们把它叫做它是一号位的服务器。
然后我们假定由舞台对应的服务器，这个是二号位，这个是三号位，这个是四号位来。
好，我们假定我们的出厂设置当中，有五台elasticsearch的物理节点。
那这五台对应的这个物理节点，我们会怎么去做对应的分配呢？那我们回想一下，每一个mysqlmaster和slave这样的一个配置能力的范围下，我们需要到mysql的配置文件当中去指定它能够做主节点。
另外一些做从节点。那在elasticsearch当中，在对应的elasticsearch的配置文件当中，配置的并不是你是主，它是从而是我们需要配置一个候选集的列表。
也就是我们在这五台elasticsearch当中会有一个每一个elasticsearch的配置文件当中会有一个开关这个开关的含义是我有没有资格去竞选主。
也就是说它对应配置文件当中配置的内容是有没有资格竞选。然后我们接下来来看一下，一旦它有资格去竞选了，假设我们这五台服务器都有资格去竞选主机。
那为什么会有这样的一个没有资格竞选主机的呢？试想一下，如果说我们对应的一个某一台服务器，毕设这个elasticsearch五，它的硬件资源的能力并不是特别好，尤其是它的磁盘特别容易坏啊，不是用的SSD那这种样子的情况，我们尽可能的把它当做统机，毕竟老板们的运维成本跟资源有限，所以说它就不需要没有资格去竞选主了。
所以说它就是默认它就是统机。所以说我们现在先假定，因为我们是在做学习，我们假定这五台elasticsearch都有资格去竞选对应的主机。
然后我们对应的elasticsearch就会使用对应的raft算法引入一个名字rararatgraph协议，或者把它叫raft算法。
我们的raft协议是什么样的一个协议呢？对应的这个raft协议使用的是二分之n加一的原则。
也就是我们在旁边写一下在一个固定的互联网集群中，每个应用服务向对方广播自己的数据版本号。
当然这个数据版本号又能够满足一些可比较比如说递增这样的一些性质。
然后当其他应用服务器接收到这个版本号后，与本地服务做比较与本地的数据版本做比较，若大于自身版本，则覆盖自升版本，并记录最新的服务器id，直到最终集群内必定会有二分之n加一的集群认可。
某一台最新的太可了，这台服务就变成leader。
好，这个话比较长啊，但是其实非常好理解，也就是rap的协议有这样的一个假设。
并且这个假设是经过了数据的验证，也就是当我们的舞台服务启动的时候，对应的会像整个服务器的应用的这个class当中，广播自己当前所有数据的最新的版本号有点类似于刚才我们学习到的mysql的blog当中有一个position，然后对应的这个版本号是可以用来做比较的，也就是有大于和小于还有等于的这个概念。
那如果说比如说我们的elasticsearch当前启动的时候，它的数据的版本是二，其他对应的版本都是一，假设，都是一甚至还有零的啊啊，他没有数据啊，然后对应的这个elasstiticsearch广播对应的所有的内容以后，假设elasticsearch二接收到了elasasticsearch一的数据版本发现二比一大结果elelasticsearch二就把自身的数据版本号改成二，并且在内部记录elasstiticsearch一这个服务器的ID那直到最后一刻，我们对应的这个互联网集群当中所有的版本号理论上来说都会改成二啊。
当然由于网络通信对应的一个不可靠性，那有可能有一些服务器的应用压根就没有收到elasticsearch一的这个广播，那有个个没没有关系，只要我们对应的在互联网的这个应用，服务器上有超过二分之n加一的集群认可了这个elasticsearch一这个服务器就变成了leader。
这就是为什么我们一般做对应的这样的一个集群部署的时候，我们尽可能的希望是有单数奇数个节点呃产生的一个原因。
那是因为一旦有了奇数个节点，那我们对应的二分之n加一就是三，那就是超过一半。
那果说比如说我们有对应的这样的一个四台服务器。那如果说二分之n加一，也就需要三台这种样子的情况，一方面是对应的这个稳定性的问题。
因为四台跟五台，那就少一台对应的这个数据。可能这一台如果说没有收到响应，它在离得竞选的时候会出问题。
当然也有同学可能会觉得一般来说我要四台变成偶数个，其实比奇数个更节省成本啊，那是因为只要四台服务器，它只要三台认可，五台服务器也是三台认可啊，这两种说法都各自有各自的一个优劣势。
我们都没有关系，但是我们至少需要知道二分之n加一这个数字是rap的加一的这样的一个根半。
那首先把选主机制讲通了。那我们之后整个互联网的应用集群就会认可这个elasticsearch一是leaderleader，然后其他的甘愿变成follow，好比一下follow啊，这个也是follow，这个也是follow好。
然后对应的这个leader和对应的这个是follow之间就会产生一些关联关系。
这个关联关系代表的是说由leader去全局的控制。
我们对应的elastic社区当中倒排索引的数据分片存储的位置。
再强调一下这个leader离岛的作用，它是控制节点，不是数据节点，它的控制节点的含义就在于说它能够控制所有分片和备份数据的位置。
好，千万记得这个它是个控制节点，不是数据节点。我再强调一下，假设它是数据节点，那就相当于我们对应的所有的elasticsearch的倒排索引全部都存储在elasticsearch一当中，其他follower就是只读有点类似于mysql的masterslave的结构。
这样的话，这个对应的elasticsearch是没有办法扛住对应的大量数据写入构。
所以说它本质上面来说是控制数据存储在哪里，而不是唯一的控制数据就存储在自己这里，这是控制节点和数据节点的一个区别。
那接下来我们介绍伊拉斯克社区当中下一个概念，也就是分片和备份。
那首先我们来看一下什么是分片，我在这边首先所有的索引数据是可以分片存储的索引数据。
大家可以理解为elasticsearch当中的一个一个index。也就是我们传统意义上所说的数据库，或者说我们一般来说会一个index就设置对应的一个typetype，就是相当于是myCQU当中的表。
那一个数据库设一数据库所相相当于数据库和表示对等的。我们一般来说不太会去使用对应的elasticsearch当中的表。
而是直接使用它的索引数据，也就是那个数据库。所以说索引的数据是分片的。
大家可以简单的理解为我对应的这个数据库当中，假设有一千行，我把它数据库，然后每应片就有二百五十个行记录会去散布在对应的这个分片里面。
所以说对应的这个分片存储的定义，就相当于我把对应的一张表拆成了多张表，并且这个多张表可以做做合的一个并发的查询。
那这也是拉uniunielsticsearch块的一个非常重要的原因。那我们试想一下，我们假设有一个索引的数据，它是分成分成三片吧，三个分片。
然后我们每一个分片还可以有一个备份，我们假设每一个分片有一个备份，备份是什么概念呢？
就相当于这个分片的读库，假设对应的这个分片所处于的elasticsearch的应用服务器挂掉了。
那它存储在另一个应用服务器上面的备份就可以成为这个分片的主库。
然后我们来看一下，结合三个分片，一个备份。这种场景我们可以简单把这边拉长一下，我们画一下这个拉elstic社区的式分布式的集群设计，非常的经典啊。
当然如就算不是分布式的集群设计，我们单纯的靠单机也是非常经典的。
我们把这个数据给置顶一下。
好，然后呢，假设我们对应的某一张item，我们的商品表有三个分片，一个备份。
那这三个分片会怎么分布呢？我们对应的elasticsearch内部会去调整我们对应的算法分片，一假设分片，一是存在对应的这个follow节点上分片。
二是存储在对应的这个follow节点上分片。三是存储在这个leader的节点上离的，也是可以存数据的，不是只指挥人不干活。
然后对应的分片一的备份是不会和对应的这个分片一的follow存储在一起的。
假设这个分片一备份存储在这边，那这台服务器都挂了，那这个分片就完全丢失了。
所以说elassticsearch会动态的去调整一下算法啊，把这个分片一的备份搞在这里啊，然后分片二的备份搞在这里，然后分片三的对应的这个备备份，只要不搞在这台服务器上就可以。
我们假设要搞在这台服务器上啊，分片三的备份。好，那我们其实可以看到，通过这种样子的方式，就导致了我们elasticsearch当当中的，不管是leader还是follow，都会做对应的这个数据的存储。
那这样的话，我们对应就会产生这样的一个问题。也就是说首先我们来看一下分片分别存储。
那这样的话，当我们的一个搜索的请求要进到我们对应的elasstiticsearch当中，它可以同时让elasticsearch一号位二号位四号位同时开启对他自己所在的这一个分片当中去调用搜索引擎的设取能力，然后把对应的这个数据的结果聚合起来返回。
