大家可以看到这个其实是一个非常非常牛的一个功能。我们刚才有讲过，就算elasstiticsearch不做倒排索引这样的一个全文搜索能力，不做分词。
我们单纯的去看一个字段的查询，这样的一个设计也是非常完美的，因为它能够并发的发挥所有服务器能力的一个主观能动性，然后把对应的这个数据有点起来。
这个有点像我们对应的数据库当中，一旦我们要使用对应的分库分表，其实也是这样的一个原理。
但是仅仅只不过关系数据库没有那么强大啊，但是elasticsearch却把对应的这个算法集成在了内部。
好，那接下来我们来看一下当一个读写请求发生的时候会产生什么啊？
我们会有一个ES的clientESkind。
好的好，我们这个ESclient比如说假设是我们对应的这个java的应用程序。
首先这个ESclient它没有办法清楚的，知道我们当前的整个的网络环境的一个整个的样式是怎么样的，它不知道有五台服务器，它更不知道五台服务器当中对应的这个elasticsearch，一是一个leader，其他的都是一个follow啊。
那我们对应的这个ESclient在启动自己应用的时候，它要配置哪一个节点呢？
啊，首先我告诉大家对应的答案，这个ESclient五个节点任意配。你可以随便连，我们假设它连接到的就是这个elasstiticsearch二，也就是这个follow。
然后我们对应的这个elasticsearch二这个followwer它在自己的内存当中，是留有整个集群的贝塔信息的。
也就是说，我们elasticsearch的集群当中，这边的设计又有点类似于REDISclster我们对应的整个集群当中的五个分片都是清楚的，知道我们集群环境的整个的一个快照信息清楚的知道，一是对应的leader。
二是对应的follow，于是乎。首先我们可以通过命令的方式把这个elasticsearch二follow内存当中所有这个集群的meta信息全部扎取到这个ESclient当中，由我们这个EESclient可以去清楚的知道说哎，我对应的这个elasticsearch一啊是对应的这样的一个呃leader。
当然我们一般不会这么做，因为这么做没有任何意义，我对应的这个ESclient不需要去了解整个集群的一个部署信息。
那是因为因为什么呢？因为我们对应的这个elasticticsearch二的follow会自动帮我们搞定整个关于数据存储的所有的聚合类的事情。
我们试想一下，假设我们的这个ESclient要去发生一个写操作，写操作。
其实假设就是插入一条记录。好，这个时候会发生什么呢？首先我们对应的整个这个集群的一个数据分布的算法是固定的。
也就是说我插入一条记录以后，到底应该对应的这条记录的ID是根据比如说model或者一致性号级等等算法，它到底是在分片一分片二还是分片三上对应的。
这个算法是公开的。也就是当我们的ESclient向我们的elasticsearch。
二去发起对应的一个写操作的时候，我们的elasticsearch二这台follow会去计算出对应的这个数据到底应该在分片一还是分片二还是分片？
三当中。好，这个时候假定我们计算出来这条数据对应ID这条数据model三以后发现它应该坐落在elasticsearch四这个follow的这个分片当中，于是乎他就把这个写请求做一次转发啊，我们在这边写一下，叫转发写请求。
好，转发完以后，我们对应的这个分片一就产生了对应的一个数据的插入。
同时对应的这个分片一对应的分片，一的备份也通过他们俩之间类似于binlog这样的一个机制。
这边是第一步，我们写一下这边是第二步。
然后第三步的话就是同步写第二步，第三步，同步备份数据。
好，也就是把对应的这个备份数据同步给了elasticsearch。三于是对应的这个follow啊，也产生了对应的这条数据啊，然后整个这样的一个同步的这样的一个操作，是一个异步的机制。
也就是说我们对应的这个数据并不一定要先同步给备份一这样的一个分片。
对应的整个的这个ESclient就可以收到数据的返回。
在elastic社区内部也是我们先将对应的这个数据写给他。然后他把数据转发给他，然后他在内存当中记录完log，并且将这个数据存在内存里边以后就可以做对应的ESclict的返回内部会异步的去刷新它的一个倒排索引。
所以说整个的elasticsearch从ESclient插入数据到对应的数据落盘到所有的分片都能够被搜到。
一般来说是有一个秒级别的一个延迟的。当然这个秒级别的延迟，对于搜索引擎来说是没有任何关系的。
如果说我们对应的中间过程发生了这样的一个档机。
由于日志的一个文件是同步追加的。这边有一个概念，为什么日志的文件是要同步写数据的文件，然后异步刷呢？
那是因为日志的文件假设产生了丢失。那这个时候对应的这个数据就补偿不回来了。
那为什么对应的异步的日志写的操作的性能可以满足ES大规模并发的一个要求，是因为追加写和覆盖写它的成本是不一样的。
追加写可以通过对应的一个IOmapping以及对应的这样的一个数据。
追加的一个方式不产生锁的情况下，就把对应的日志文件给写入进去，它的消耗是非常少的。
只要我果说覆盖写，我们还需要去获得当前对应数据的锁等等。
啊，这也是类比于我们的mysql当中，我们大量的一个性能优化，会去集中在一些select或啊upatatupdatadeletewhere啊这些去竞争行所表锁的一些对应的数据的一个竞争当中。
而对对insert这样一一操操作，其实不需要去做做什性性能优化。
只要我们的磁盘IO和memory对应的CPU的硬件资源能够跟得上。
那自然它的追加写的操作是非常的快的，其实还是一个有锁和无锁的设计。
好，那我们看到这是对应的一个写操作。那我们再来看一下读操作，我们假设有另外一台ESclient不巧，连在对应的这个分片上。
好，然后这边我们写一下，有一个叫search读操作。好，这个search图操作的时候，我们的elasticsearch三会做什么呢？
首先我们可以看到，他们在这边有一个对应分片一的这样的一个备份无所谓。
我们的elasticsearch三它是用来负责处理这个search操作的。于是由于它内部会有整个的这样的一个meta的信息。
所以说elasticsearch三会按照对应的我们整个集群的一个部署能力，选择分片一分片。
二和分片三去做对应的搜索，然后它恰好发现分片一的备份。
在自己这边OK我就使用它作为对应的分片一的搜索数据。
这样的话我就不需要使用它了。于是它本地就有分片一，然后分片二在这边，当然它也可以选择这个让它智能的选择了这台。
然后他这个选择的条件是没有逻辑的，有可能是就近原则，然后对应的这个分片二分片三在这边，然后去做这样的事情。
然后这样的话，于是乎他把分片一和分片二以及分片三都下了对应的读操作的query，这边也写一下摄氏度操作。
这个啥的，这边也是转发好。然后接下来我们对应的search三，就把对应的search一search三色区五分别对三个分片的这样的一个数据能力，全部都聚合起来，聚合成它最后的一个查询结果。
当然我们都知道对应的查询结果当中其实并不是简简单单把一个结果去拼一下就完了。
比如说我们做query的时候会遇到很多whereareolderbylimit分页这样的一个情况。
假设我们对应的这个色区图操作是带一个分页属性的。
比如说我要一到二十，十一到二十啊，我先文r一下啊，然后alltheby一下，然后orderby之后我我需要一到十这样一个分页。
同时我们对应的这个search三做的事情，也把对应的这条语句原样的发挥给了一三五。
然后理论上面来说，我们的search三最终会获得六十条结果。然后这六十条结果会再通过这个olderby的字段在search三当中去做对应的一个排序，然后取出其中六十条结果的排序后的一到二十的数据。
这就是为什么我们说我们对应的这样的一个elasticsearch，它的union的操作，假设遇到一些深度分页的情况。
比如说这个orderby不是一到二十是一万零两百到一万零四百这样的一个两百条的记录。
那这个时候我们对应的search一和search五同时返回零到一万零四百这样的一个内容，一共有三万多条数据，在elasticsearch三当中去做对应的一个排序和对应的一个内存运算。
那这个消耗是非常大的。所以说一般来说，如果说我们要用到深度分页这样的一个能力的话，我们一般会使用到elasticsearch的游标的功能，游标的功能是什么？
其实非常的简单，你只要参与到了对应的这个分页操作以后，我们在第一页的时候，就把一到一万零四百的记录，三万多条记录，全部都拿到，并在elasticsearch三的内存当中排好。
然后只要下一次的翻页操作传入了相同的对应的这个游标ID我们不需要再转发对应的这些请求，仅仅只在elasticsearch三的内存缓存当中去做原本排序完数据的分段的展示就可以了。
这个也是一个比较通用的这样的一个设计方案。好，那我们继续看一下，讲完了对应的读写请求以后，我们最后再来看一下这个elassticsearch一，也就这个leader讲了半天，对应的这个leader做一下数据控制，也就是把这些数据啊全部都按部就班的安排。
好，你放在哪？你放在哪？然后其他的作他放松了，是不是他这个对应的leadmaster做做这个leader做的太轻松了，其实不尽然。
当我们对对应这个数据发生生障障时时候，举例例这个elelasticsearch挂掉。
然后我们对应的这个elassticsearch，一会和所有的一个对应的一个follow和它对应的这样的一个leader自身保持心跳连接。
然后我们会发生对应的一投票，也就是说由所有的节点数据去投。当然这个投票的一个控制的指令是由这个leader发出来的，去投，大家认不认可。
elasticsearch四挂掉了。同样的二分之n加一。如果说有二分之n加一的信令告诉我们这个elasticsearch四挂掉了，那这个节点要被摘除出去。
然后我们原本elasticsearch一，也就是这个leader清楚的知道说elasticsearch四的这个分片一的数据在它上面，然后就会把这份数据生成成为提升，成为我们假设这个对应的这个内容挂掉了。
我我们样的讲了加个标记吧啊，你直接在这上面写了盖了。
好，那这个时候我们在这边加一个下划线，就没办法加横横杠线，有点讨厌啊，没关系。
然后这个elassticsearch一就把对应的这个elasticsearch三的follow当中的这个备份一去加上升级成为主分片，同时它就少了一个备份的分片。
那我们把这边给搞成一个备份的分片。一别看好。我们可以看到使用这种样子的方案，就产生了一个动态的一个数据迁移啊，整个的这样的一个控制，全部都是由elasticsearch一作为leader去主导触发的啊，这就是作为一个leader作为数据节点的啊数据控制节点的一个作用和含义。
那我们总结一下啊，首先整个的这个elasstiticsearch的一个分布式的集群，会使用raft协议整体的去看看个我们的一个竞竞选，并且对应的这个leader会作为控制节点，去控制所有分片和备份的数据位置，并且监听整个集群的健康当中，当集群的健康状态，不满足对应的条件的时候，会去触发对应数据的动态迁移。
但是我们会对应的这个leader尽可能的保证这个数据的动态迁移的过程当中，会保证的健leader的对应的数量和备份的数量满足要求读写请求。
其实可以连接在elasticsearch的当中的任何一个活着的节点当中，并且由这个活着的节点负责去处理，写转发和读句和当然如果说这个节点原始有五个节点，挂了一台，有四台，满足二分之n加一。
如果再挂一台，那就对应的就到极限了。有三台啊，如果说再挂一台，那整个集群就不能work，因为不足三台啊，这也是整个raft协议的一个基本要求。
