好，那接下来我们进入实际的动手环节，我们仍然使用我们对应的docker去部署安装我们的ES啊，我们打开我们对应的命令。
行，好的，我们把之前的一些内容给停掉，这个西塔现在已经不需要用了，我新建一个窗口。
好，我们现在这个版本当中，我们要使用ES七作为我们对应的这个课程的一个学习内容。
所以我们使用dockfour，然后elasticsearch七点一点零啊，我们使用七点一点零的版本去做对应的一个学习，那仍然上来也是一样，是需要经过一个比较漫长的一个下载的过程。
那我们等一下好，经过了漫长的等待，下载我们的elasticsearch。
七点一点零的版本已经下载完了，然后我们尝试启动一下docerrain杠DI我们对应把这个名字就叫dasasticsearch吧。
然后我们需要设置environment的参数，我们把对应的environment参数设一下discovery点type等于singlenote。
我们以单击的方式启动，不然的话按照我们刚才对应的嘛，elasticsearch的默认配置是集群的方式启动，它需要三个节点啊，然后我们当前的学习的目标是单节点的方式接入。
所以说我们先以单节点的方式启动。然后杠p这次我们需要映射两个端口，一个是九二零零九二零零是用来做对应的一个web的一个洞察使用的。
然后杠p九三零零是用来给对应的java客户端连接的，就是一个是HTTP层，一个是java的一个elasticsearch的控制端口。
然后把这两个端口都开出来，然后elastic歌曲七点一点零啊。
好，我们来看一下啊，这个eleassearch已经起来了，然后我们打开我们的web浏览器，直接在这边看吧。
九二零零，哎，哎，你这边没有启动成功吗？
我们来看一下这个侧面呢，我们来看一下这边的日志啊，嗯直接点进去。
好，我们来看一下这整个的这个启动日志，整个的这个启动日志没发现有什么问题，我们再尝试一下。
好，我们已经好了，刚才是还在启动的这个过程当中啊，然后我们看到整个的这个elasticsearch，有自己的nameclass的name和UUID然后包括整个elasticsearch的版本都在这边。
然后这样的话，我们就能够已经验证成功，他把elasticsearch安装完成了。
然后我们进入到我们对应的elastic社区的内部欧冠侧面头像。
好，然后我们首先看一下这个对应的这个linux的镜像有没有VIM的命令啊，没有VIM的机命令，我们使用运名store，把这个VIM装一下啊，这个也是对应的这个linux的镜像比较讨厌的一个地方。
默认的话，它为了德客的打包容器的一个相对来说，不要弄得那么大。
所以它一些关键的一些对应的软件程序安装完，然后其他的一些程序就不装了。
所以说如果说我们需要动手进去改它对应的这个配置的话啊，没有VIM我们就不得已。
就像之前一样，把对应的这个配置文件copy到我们本地，然后去改，改完以后再copy回去啊，当然对应的这个系统本身，它其实也就是一个centertos的操作程程。
所以以说我们可以通过minstall命令，把对应的这个VIM安装一下。
安装完以后，然后我们来看一下我们进入这个这个是我们当前的一个，我们来看一下路径啊，我们对应的elasticsearch默认是安装在usershareelasticsearch这个目录当中，然后我们去打开刚才通过镜像的方式直接进到terminal里边，也是默认在这样的一个路径下，然后我们到我们对应的configure目录下，然后我们去看一下我们的elasticsearchmm文件。
然后我们在这边需要去新增两行对应的配置。
第一行配置是HTTP点course点enable呗，get觉took加空格。
然后这边HTTP点cours点helloorigin，我们把它弄成新。这两行配置是干什么呢？
由于我们大量的对应的ES的插件，包括我们自己本地的这样的一个对应，要去访问ES的能力，都是跨域访问。
所谓的跨域访问，也就是说我们的ES的对应的这个HTTP的服务端和index是使用它的一个localhost九二零零的端口达到页面的。
但是我们的HTTPclient请求是我们的java程序，这就会产生一些跨域啊，如果说要去让对应的elasticsearch，接受这样的一个跨域的请求，我们需要加上这两行对应的一个配置，然后弄完这样以后，我们先保存一下。
当然保存完以后我们需要重启。但是我们先不急着重启，然后我们先进入到我们对应的plugins目录下plugins啊，这边是我们所有安装elasstiticsearch插件的一个地方AK分词器，整个的一个下载非常的慢。
我已经把对应的我们elasstiticsearch七点一点零对应的IK分词器的版本下载下来，并且放在我们的大型资料下载区当中，那大家可以去呃取用。
然后我对应的本地已经下载完一个了，然后我们对应的进入我们对应的dowload的目录。
然后我们copy一下啊，我们把对应的这个copy我们对应的IK分词器的起点，一点零的版本，copy到我们的docker容器当中，把容器IDcall过来啊，合比到这样的目录。
好，然后我们进入对应的这个目录，我们把这个名字改一下，这个太长了就叫IK。
好，然后我们看一下这个IK分词器内部有什么啊？然后我们看到是一些架包，然后我们进入config，我们看到有很多点dictionary的这样的一个文件。
啊，我们cat一下may点dictionary啊，我们看到这个其实就是我们之前有讲过对应的IK分词器当中的一个扩展词库啊，我们可以在这个扩展词库里边添加进去。
我们想要的一个中文的分词。比如说这个龙岩大跃对应的就能够被分出来啊。
然后这边还有一个stopworld停义词，停用词。
这当然这个停容词都是那个英文的single点word，嘿点点旋雷这边嗯stop找普wordstopaward点dictionary，我们看到这些都是我们对应的一个中文当中比较常用的啊，滴答滴都在里边。
然后什么了，这些都在里边。好，然后我们后面的话，如果要去自己去实现对应的搜索引擎，需要跟你这个行业特定的相关的这样的一个内容啊，都可以去改写对应的这个停用词库。
然后我们clear一下，然后我们千万得注意的是，这边需要签着mode一下。由于我们这个文件是外呼call过来的对应的elasticsearch的进程，文件需要这样的一个文件夹的读取跟执行权限。
但如果说我们不迁就mode一下的话，它会读取不到，导致报失败。好，弄完以后，我们重启一下，让它生效好重启，没有什么问题。
然后我们打开我们对应的postman测试一下啊，我们打开我们的postman，然后搞一个post请求HTTP九二零零HTTPlocalhost九二零零。
然后我们调用analyzeAPI去做对应的分词的一个分析。
然后我们看一下，我们测一个我们测一个smartword吧啊对应的大家注意一下对应的语法，analyzer指定我们对应的分析器IK杠smart。
然后我们测之前我们讲的一个case中华人民共和国国歌嗯说一下。
哎，我们可以看到对应的这个分词器已经生效了，并且按照我们之前所讲的分词方法拆解出了中华人民共和国和国歌。
啊，然后我们测试一下，maximumitakeofflikesmallwalk。哎，我们其实可以看到分出来了那么多啊，基本上能分的，包括国字都被做对应的分解了。
好，那至此我们对应的这样的一个elasticsearch的基础的docker环境，就算是部署完了。
好，我们接下来来做一下对应的这样的一个IK以及对应的elasticsearch基础语法的一个简单的一个学习啊。
那我们首先第一步要做做的跟我们传统意义上对应的那个数据库的操作一样，我们先用去去对对应的这索索引创创建出来。
我要改一下我们创建索引用库的方法，然后我们创建一个创建一个poststtest索引吧。
对应的这个test索引，我们把它使用。首先我们对应第一个需要做的是一个是一个set节点。
settingsetence节点当中，我们需要指定我们对应的numberofshots，就是我们的分片数量，然后我们的分片数量暂时指定一，然后还有一个numberof代表的是备份数量。
然后我们也指定一啊，然后我们需要设置一个replicmapping节点，这个mapping节点其实就是表结构定义了啊，我们需要做一个practice啊practice当中指定id这个字段。
然后他的态度我们指定为绕了一些啊和我们之前的数据库结构对应一致。
然后其他的还有一个字段，还有一个字段，我们在这边这边这一层弄的有点多，大家可能一定要按照对应的格式去做name字段啊。
然后这个name字段，我们指定这个type是texttext的字段，默认是可以被索引的啊。
然后我们所谓的可以被索引的意思就是要对它进行analyze分析以及做对应的分词。
然后我们指定两个单元，第一个analyzer，也就是我们建立索引时候用的分析器IKsmartwall。
还有一个searchanalyse代表的是外部过来摄取的情况下，我们用的一个分子器还可以mart啊。
这个和我们之前所学习的一个设计方案一致啊，对应的这个name字段，它在索引的时候使用maximumword应是写错了后，然果如果外部要去搜索这个maname字段的话，它对应要使用smartword啊才能行。
哎，我们这边是哪里写错了mapping？ings啊，这边拼错了practiceIK杠smartwork哦IKsmart也拼错了。
好，我们看到对应的这个test索索引就已被创建建成了。啊，然后接接下我们要做做是往对应的这个test的数据当中去添添数数据啊，我们添加数据的话，我们需要改一下test，然后后面加一个杠dog杠dog的话是对应的这个索引里面默认tape有点类似于一个数据库，对应一个唯一的杠dog的一个表啊，然后我们指定一ID等于一，我们新增一条数据，这条数据我们把它叫time我们写一个iphoneXS啊，然后我们创建一下。
好，我们看到第一条ID等于一的记录就被createdit成功了啊。然后我们尝试着去搜索一下，我们使用searchapi啊search然后搜索的话，我们把这个改一下改成post啊，然后对应的对应的这个搜索的一个内容的话。
首先第一个query，然后flash卖出一个什么呢？name啊，name这个字段，我们使用iphoneiphone去搜索它啊，然后我们可以看到有对应的一条记录，hit对应的这个记录。
我们看到这边的打分是经过TFIDF再加归一化的算法打出来的一个排序的分值。
然后对应iphoneXS然后我们改一下iphone一啊啊，这边就没有对应的命中记录了。
啊，这样的话就能够保证整个的一个内容是完备的。
然后我们再创建一个商品啊，我们重新开一个吧，就感觉这上面开的太多了啊，那我们直接创建太，然后嗯包括two，你不不不ok一下，然后我们对应的这个name就搜我们创建一个叫情人节玫瑰花，情人节玫瑰花好，然后创建完成之后，比如说create成功啊，然后我们再改成post手区一下社区，然后在这边用carrymatch不？
嗯情人。好，我们先搜一下，看一下能不能出来啊，现在又出问题了。嗯，test杠四区啊，少打一个下划线。
好，我们可以看到对应的情人节，玫瑰花已经出来了啊，然后我们也可以通过情人空格玫瑰这样的一个方案去做对应的一个切词。
让这两个同时命中啊，我们看到它的分值本来是零点几分，现在变成对应的一分啊，这样的话也能够搜索出对应的这样的一个内容啊，然后我们来改一下啊，情人空格，我们随便打一些啊，看一下能不能搜索出来啊，也能够搜索出来。
因为对应的这个空格所产生的两个被切词完成之后，空格会被忽略掉。然后对应的这个情人的话仍然能够命中，并且搜索出对应的一个内容。好，那这些就是ES相关的一些基础的创建和搜索的一个语法。
