接下来我们来进入项目的环节。那在整个项目的过程当中，我们需要把商品搜索的这样的一个能力给迁移到ES上，从mysql迁移到ES上。
那进行的第一步是我们需要先把数据搞到ES搜索引擎当中，涉及整个索引的一个构建的流程。
那整个索引的构建其实分为了全量索引的构建和增量索引的构建。
那全量索引的构建，我们会单独的去开发对应的一个java的import方法，去把我们的第一批的全量数据给copy过去，然后增量索引的构建，我们会使用canal这样的一个管道来整体的应对这样的一个解决方案。
好，那我们接下来就先用一个图示的方式带大家一起把整个的这个架构方案给看一下。
然后我希望的是大家一起跟我一起有一个全局的一个视角去做对应的这样的一个能力的内容啊，不能只为了开发而去开发。
然后我们在这边做一个索引构建啊，一般来说我们对应的整个的一个mysql的项目也好，ES的项目也好，只要使用了对应的一个ES插件的能力，我们都会面临一个数据异构的问题啊，什么叫数据异构呢？
就是我们最早会有一个mysql的数据库，这个mysql的数据库当前已经接收了我们对应的一个新零售场景下的所有的一个商品的读写能力啊，都在这边啊进行商品的creay然后商品的get，然后商品的search啊都在这样的一个mysql的数据库当中啊，然后呢我们现在的这个新零售的java要去做一些改变，改变什么呢？
我们要把对应的一些存储的相关的能力。切到ES当中啊，这个时候我们对应的这个新零售的java针对mysql就只有商品的create和商品的get啊，商品的search的话，我们得移开啊，把这个商品的search给搞到这边去商品search好，那这边就需要的是我们有一套方案，能够把我们对应mysql的这样的一张商品表给建到ES当中啊，那建到ES当中的话，有对应的两套机制要去保证。
那第一套机制就是全量import啊，全量import就样import啊，全量import方案。
其实我们使用了一个java的一个应用程序，每天去到我们的mysq当中，去把所有的数据select出来啊，selectoitemitemdataselect完成之后，到我们对应的ES当中啊，去做对应的一个索引啊，indexitem啊，索引这个item。
好，那在这样的一个过程当中，其实我们搞定的其实就是mysql传量的一个数据到es当中的映射。
那增量的数据我们怎么去做对应的一个解决呢？啊，其实我们也有对应的一个方案，可以解决这个问题。
啊，这个就是我们对应的一个cananelcannel的话，它类似于对应的我们的mysql的一个blog的slave啊，我们对应的这个canneal会将自己伪装成mysql的一个slave啊c型方去读取对应的一个mysq的数据库，并且将对应的读取到的。
哎，把这个东西弄一下slappingoff，并且将对应读取到的这样的一个数据给搞断对应的一个cnel我们把它叫做增量java增量java处理啊这个cnel其实对应的就是一个相当于大家可以理解为是一个MQ啊，把对应的这个MQ的消息MQ给到java。
然后我们的对应的这个增量的java再通过我们对应的mysql的一个原始的数据，把对应的这个数据给index到ES当中。
好，这个我就是我们当前所需要使用的一个架构方案啊，大家可以看一下，整体回顾一下是说我们对应的这个设区服务的这个java程程中要后对应的这个mysql服务迁移到ES当中。
因此我们需要做做一个数据的迁移，这个数据的迁移会面临全量的一个java一个inort中。
也也就是从我们对应的mysql当中，itemdata都读取出来，然后insert到我们的ES当中，然后增量的数据就会通过cannel把它塞到对应的ES当中去。
在整个的架构当中，其实我不知道同学们有没有发现一个问题。
我们虽然在项目当中做的时候，是先不去创建这边的create方法其实是没有被调用的。
这样的话，我们可以静心的等待全量的这个java的import的数据。
哎，搞到了ES当中去，然后我们对应的增量的管道开启以后，我们对应的这个新零售的java的一个create才会进去。
这样的话，我们增量的管道同步到ES当中，两边的全量和增量的备份是不可能有重叠的啊。
因为在全量的备份期间，对应的这个新零售的java是没有办法经过商品发品的啊，这样的话不会产生数据的一致性的问题。
但是实际在产线的一个运行过程当中，我们不可能说，因为我们每天要去java的去import，我们这边写一下。
一般来说这个全量的执行过程是t加一，然后增量的执行过程是准实时t加一的话，就是每天零点以后啊去跑一次。
昨天所有的这个商品的数据，然后把它build进去。然后零点以后的对应的数据从canal走。
但是在实际的过程当中，我们对应的这个全量的javaimport有可能要执行一到两个小时，甚至于更久，因为它可能build的是全量的商品数据啊。
第一个问题是说为什么我们还是需要隔一天的方式去全量的importjava。
首先这是一个选型的问题，其实在实际的生产环境当中，只要我们对应的这个增量的cannel做的足够的好，我们全量的import不是t加一，而是仅仅需要一次啊，就是产线当中引入ES数据库以后，我们就做一次就可以了。
然后后续都用cananel去补啊，当然这个是非常可行的啊，并且也是比较好的一个设计。
但是实际的过程当中，往往我们会面临cannel丢数据啊，然后cananel对应的脚本不能用啊，对应的cananel的这个增量补偿有一些内容的算力算不上啊，因为它毕竟是属于准实时的一个方案。
假设我们对应的cannel要去统计商品上的一些历史的什么什么什么数据，然后把这个数据洗完以后再搞到ES里边这种样子的情况，用cannel的准实时管道去处理，就会变得非常的麻烦。
这种情况下面，我们建议大家还是使用importjava这样的一个批处理的方式去处理。
anyway，这边的问题的延伸是在于说我们怎么保证我们在跑全量数据的时候，商家通过了create方法做了对应的mysql的发品，这个cano的管道又跑了一遍，对应的数据，那又跑了一遍，其实不可怕，最可怕的是，这边快照读入mysql对应ES的数据和cano跑道的数据，两者之间是有冲突的，并且会产生旧数据覆盖新数据的情况。
因为两条线都是异步执行的，没有办法去控制这两条线的时序，最终流入ES的数据其实是不稳定的啊，那这是对应我们所需要在全量和增量同步之间面临的非常重大的一个课题啊。
那我们来看一下，在这套方案当中，我们是怎么解决的，或者说一般的产线流量是怎么解决的啊，首先我们需要的是第一个方法。
第一种方法，首先我们需要的是两个ES啊，这边我们先强调一下，我们需要的是两个ES啊，这边一个是ES，然后这个是ESE看好好，然后我们产线上对应的这个色取操作，永远读的是这个bees。
首先我们明确产线上测试操作，读的是这个ES然后我们对应的这个全量第一次做。
由于我们对应的第一次ES上线，不会存在这种全量增量的问题。
第一次上线，我们做的是我们写一下第一次上线，第一次上线我们怎么操作呢？
我们需要做的是先摄取接口，还是读myqq不变，让ES不能产生作用。
然后第二步我们停止开脑，也就是cannel停掉。
然后这样的话就会导致的是说我们对应的mysql的benlog数据会流入到cannel当中，但是cannel无法触发增量java的消费，也就是cannel把自己的消息堆积在增量，java消费当中啊，也不叫停止canennel，应该叫止止unnel消费。
这个时候我们买CQ的增量的数据还是会流入到cnel当中。
但是canneal不会往我们的增量java当中去推数据卡住了，然后停止完成以后，我们使用买CQ的javaimport，也就是先把这边全量的数据导到ES当中即可啊，javainortort。
当然然等全部导导完后启启ccannel中。这个时候我们的canneal就对应的增量java就会有两种情况。
第一种情况对应的这条数据的流入不在这个javaimport的范围内。
那这样的话，它可以正常的被put到ES当中。第二种情况是我们对应javaimport在导入mysql快照数据的时候，对应canal之前，由于这边的停止消费积压在里边的消息是早于mysql在javaimport当中读到的版本的那这个时候这个数据理论上来说是不应该流入到ES当中。
那我们怎么处理这么复杂的情况，还要知道新老版本呢？
那非常的简单，我们把item加入一个文圈号就可以。也就是说我们把item加入一个鹅型号进入ES对应的这个item的操作，永远要做一个乐观锁的比对。
这样的话，我们对应的增量，甲本无论消费到cannel的数据是新的还是旧的。
只要在最后pos到ES的这一步做好对应的item的这个完群比较不会产生新版本被历史版本覆盖这样的一个情况。
好，等到我们对应的这个canel对应的这个数据，我们完全追上了mysq的binlog的版本的时候，我们去做一遍新零售java的色区切换。
最后一步就是我等到panl消费追上mysqblog的版本后做searchAPI的ES切换。
好，这是第一次上线所要产生的情况，然后后续的上线怎么办？
我们把它叫做第n次上线。首先我们色区的接口读老的ES不变。
然后我们对应ESbackup，我们引入另一条cnel和javaimport的管道，专门去搞对应的这个ESbackup，同样的停止cnel消费。
myCC对javaimport启动cnel消费。当然这些针对的都是ESbackup这个集群，也就是线上的环境，我不动，大家该怎么做，还是怎么做？
我把这个ESbackup，通过javaimport和增量java重建完以后，然后等到开头速度追上blog版本以后做摄取API的ESbackup切换好这样的话使用这样的一个方式就比较好的满足了。
我们第一次上线和第n次上线两种对应的情况。大家看一下，在这个增量索引和全量索引构建的过程当中，两个关键的设计点。
第一个设计点是增量和全量的冲突。如何解决我们使用itemversion的方式在ES端控制老版本不能覆盖新版本？
第二个是ES之间的切换。如何解决？我们仍然通过一个ESbackup。另外搞一份存储，这样的话就不至于第一份存储当中做数据来回的切换。
然后去切换这个商品的色取接口，就可以满足对应的一个要求。
