hello，同学们，大家好啊，这一小节呢我们就来看一下go的再引性是设置。那么我们为什么要来设置一下这个go的代理呢？
因为我们平时在开发的过程中呢，有好多的那个代码啊，是从那个github上面进行拉的。
我们如果不设置这个代理呢，就是giththub这边可能是链路比较长时间就拉的比较慢啊，这个时间耗费的也比较多。
所以呢我们来设置这个代理来加速我们模块下载的速度。
那你这个代理如何去设置，以及里面有哪些注意点啊，这一节主要是来给大家说清楚，有这些个内容。
第一呢，我们这个设置这个代理呢是设置这个勾model的代理啊，通过这个勾EY杠w啊勾pose等于我们的HTTPS等于这一块啊，这个是我们的代理。
设置完了以后呢，我们就可以用gomode搞这个代理了，直接下载这个代理是可以的。
那么goget呢，它也是默认认走这个代理理，然这个代代理我们们还有一些注意的地方，它只能是支持我们的公有仓库啊，这个后面你可以说一下，第二呢，我们这个私有仓库不设代理怎么去跳过去？
因为我们这个私有仓库肯定是要一些验证的啊，通过这个代理方式，它没有把这个验证方式也代理过去。
所以呢我们遇到了这个私有仓库，我们是不设代理的。比如说我们这里啊设置了这个IM这这一代理，我们是要把把它给掉掉了，私有仓库不设代理怎么搞呢？
就是勾even然后杠w啊这里的关键环境面量是goprivate。
然后我们需要不设代理的这个网站啊，把它给写上去。这样子呢我们就是设置了gomod的全局代理，然后把我们私有这个代理，把它给过滤出去。
这样呢既可以加速功能的一些模块的下载。另外呢也不影响我们这个私有仓库正常的使用。
那么我们为什么要这么做啊？因为呢gomode设置过了以后啊，通常情况下，按照刚才前面说的，我们通常情况下这个设置完已经结束了啊，为什么我们这个默客网这边啊特殊呢？
因为默客网这边啊，它这个方式跟平时的这个STB方式呢是不一样的啊，具体方式怎么不一样。
我们下面再来说一下啊，先说一下这个原理啊，goget这个呢它是内部使用的是STB的方式进行克隆默默认它只支持我们的公有仓库。
我们所以呢要设置一个相关的代理。基于这个我们默课网啊用用的是这个SSSH它这个端口呢又不是二十二，这里就是八十。
所以呢先注意点，我们要get到啊，然后要把我们这个gate仓库给它改一下，通过这个命令。
因为config命令大家看好了啊，可以把这个视频暂停下去看好了。
通过这个gaepconfigglogal和UL啊SSH这一块呢，冒号八零一定要带上啊，它这个呃括括八零给它带上，并不是像我们平时这个八零可以省的，你这个八零一定要带上，把它呢替换替换到我们这些上面来，知道吧？
就是我们如果要访问它的话，可以把它给替换一下，一定要把这个命令在我们的命令行里面执行下。
如果不执行了，你可能是仓库代码的话，你是设置下来了啊，下面我们可以去来验证一下。
简单的是那个一行，我们来找一下。第一个呢就是我们啊我们来看一下环境变量，怎么去看环境变量呢？
同学们可以用勾一的啊environment，它这个缩起来我们关注的点这个gopriority。
泰老师这边已经设置好了，然后这个posy就是他的代理。我们呢这里也是设置了一个代理啊，哎也通过这个代理呢，我们就可以很方便的通过gomode啊gomode添y啊，去下载我们所需要的这个包。
而且呢速度呢特别快。这个今天然后我们呢在其他的环节面啊，如果你要关注的话，比如说我们这个购末的有没有开啊？
第一个我们是默认人开的，这里面也可以去看到啊，下面呢我们是系统keepconfig怎么去设置啊，这个config就是直接命令行里面执行一下，这个deepconfig就可以了。
然后前面安装了go和docergo的话，看motion你就直接打个个，然后后面有有个版版本，后面呢有一版版本和motion是这里呢，我们因为安装了多个SDK这里它默认的是只有一个十五。
我们课程里面的蔡普老师这个机子上面安装有很多的更大意点看好啊。
泰国老师这边有十三十四十五十六十七啊，有这么多多了SEK但是默认呢我们用这个go的话，它是用的是十三，就是后面不带不带版本，它用的是十三，你在哪等呢？
肯定是用的实物啊用的实物。然后我们docerdock的版本呢也是可以看啊，通过docker一程。
如果你这一块没有看，或者是起不来呢，建议大家还是把这一块给它就是安装一下。
因为我们后面要着重用到这一块，我们都很多se也是这个版本。
如果是有这样的输出呢，说明这一块已经OK了。好，这一点呢，我们就是把为什么去设置我们的代理，以及我们陆客网这个字统如何去设置，我们就讲了一下。
还有一点呢，就是你要把你的SSH那个t添加了我们这个陆客网这个后台操作上去，默克网的记得仓库是什么呢？
PM嗯稍等一下啊，我们这边打开好，这个呢是datimoook。
然后呢，你打开用户的设置设置，把你的密钥添加上去，一定要添加上来，添加上来呢啊，才能把那个SSH的方式呢把这个拉过去，知道吗？
一定要添加上来。至于这个SSH常用到的一些追溯了啊，点击默克网这边去看一下，包括怎么去生成这块呢？
它老师就不再赘述了啊，点击这个啊要开用户设置右上角用户设的密方点击，然后在右上角添加密钥，然后把你本机当机的开发环境，那台服务器密钥添加上去。
在这样的添加上去成功了以后呢，才能去拉取默客网的私有仓库。通过勾默认方式拉取这一节呢，我们这个购物代理以及默客网网地的相关设置置，讲讲到这下一节节，我我们要来讲一下我们这个代码目录啊，以及我们相关的一些IQ的这些东西，怎们进行获取。
好，下一期见。
