hello，同学们，大家好啊，前面我们是把各个开发环境以及我们各位依赖的一些相关的工具呢，以及我们各的相关设置啊，这it包括代理的设置跟大家讲了一下，下面呢我们就是来再说一下这个环境里面，我们要应该开发的代码目录是什么样？
这一节的主要内容呢是三个部分。第一，我们这个开发代码目录生成的时候呢，会有一个IQO的码，这个IQ的码是什么呢？
这是我们同学们啊买了课程以后，就会在这个课程我来给大家演示一下啊，假设啊同学们买了课程，先打开这个web端部端，这个网站，我们输入这个wem，我输入完这个m二以后呢，我们是要点击这个实战课程，先找到自己买的课程。
假设泰普老师的另一个课程啊，假设是同学们已经买过了，点击进入这个PC端PC端以后呢，我们再点击看一下啊，点击进入课程这一块放大了啊，点击课程。
然后呢在课程这个详情页里面，只有你买了以后才会进入这个课程详情页啊，在这个课程详情页里面呢，我们在这个右方啊，右下方右下方这边有获取校验码，这个就是我们的IQ的获取这个校验码。
这个校验码呢是我们三十天生成一次。另外建议啊这个同学们不要把这个校验码去泄露给别人。
他这一块的校验码呢是会做一个检测的啊防盗检测。当然这个说到这个内容页呢，这个里面有一个问答引进啊，包括我们的地址代码都是在这边，然后包包括相关的资料资料，这一块呢就是电子教材，还有我们的p的代码。
在这里有的同学还是会问啊，就是买了课程以后，这个地址没有了，或者说地址创造。
就在这里看到学习的时候呢，也可以在课程后面呢紧记啊，这个就是我们这个记的这个码啊IQ的啊，我们知道了作用以后啊，或包括知道了在哪里。
过去以后呢，我们下面来如何创建我们代码，以及我们这个代码里面的目录结构是什么意思啊？
下面我们就是要通过呃从创建这一块啊，带着大家去看一下。
当然了，我们不可能去做一个服务，开启一个服务的时候，去重新创建一下这个目录，创建这个目录也比较麻烦。
所以呢根据我们跟大家演示的这个创建目录的这个路子，我们会用克老师专门为大家做的这个工具呢，生成这个目录，包括这个工具怎么去使用派克老师呢？
后面也是会告诉大家怎么用啊，通过这个命令啊，这里的命令呢是先打出来。
那如果你是要这块的命令呢，我们可以去这个仓库上，先把tatap老师的代码拿过来。
然后呢，在read命里面有这一块的这个命令，你直接把它复制过来。在你的本机上运行一下，那样的用户呢稍微要注意一下啊，在这个口运行之前，需要这个服录。
其他的系统的用户呢就是直接呃能运行多的地方，就直接运行一下。
这里还有一个注意点呢，就是变量操作过的。如果你那个服务器上包括dowindows的服务器上面有的系统不能用这一块的话，你可能要写一个它的绝对路径啊，那这一块先给同学们解释一下，它这个命令是什么？
到我们用的时候呢，我可能用的比较顺一点，这个dockern啊就是启动这个dockerRM呢就是我们包括这个工具不用啊，就是用完了以后，这个容器呢我们会把它删掉。
杠一呢就是我们系统的这个目录映射到我们们这个docker里面的这个目录杠w就是我这个工作区啊，就是我在工作的时候呢，生成这个目录的时候，这个工作区在哪里？
杠e就是这个环境变量，环境变量，一定要加环境变量。这边的话咱要有一个IO的icode，就是我们每个同学都不一样，包括这个每个同学三十天之内都可会不一样。
大家把这个ipod的话稍微要定一下，然后这个是容器的名字，镜像的名字镜像名字呢，凯克老师这边已经是把这个工具呢做成一个高通镜像，直接大家就是原封不动，写上就可以了。
这个六呢就是我们创建的这个命令。最后一个这个绿色的就是我们这个这个仓库。
当然这个绿色的这个仓库呢，也可以成为我们model的字字。
这个点我们先先在这这个老师先解释一下这个命令。到后面我们用这个目目啊生成这个目录的时候呢，我们详细看一下效果。
好，下面呢我们就来通过这个代码编辑器的方式呢，泰看老师带领大家去一个这个创建这个目录以及这个目录结构是什么？
也可以跟大家稍微去讲解一下啊啊。那么首先我们先打开这个登录蛋啊，勾l编编辑库，我们创立一个个库库。
当然选择这个目录啊，这边的话有很多这个购物的SDK大家也去可以选择。
没有的话，你可以去添加，我们这边就选择一个已经安装好的时候做SDK啊，我们就先去创建一下。
创建完了以后呢，我们这里呢就是会出现一个通录录音啊，反而在下面什么都没有。
这个这里是一个扩展APP在我们这个目录里面全是空的。下面呢我们就来创建啊，我们这个目录结构。
首先我们要创建这个目录结构呢，就是你比较基础的一个目录结构。
我们这么个个情况。那你去看一下嗯，这个目录里面呢，我们主要放三个部分啊，非常基础的。
第一个就是我们的model放我们一些数据库交互的一些模型。
第二呢，我们要放一些这个position，就是存放我们这个数据库映射关系。因为我们有的这个模型呢，我们要操作数据库呃，操作数据库这一块呢，我们可能要写很多跟数据库交互的一些代码。
所以呢我们要把这个交互的一些代码呢写到这个你pos机里面有的同学会问啊，这个你pos机中间又加了一层啊，它这个作用是什么啊，我们这个待会啊，我们在生成的时候里面有代码的，我们再跟大家说一下这个作用。
目前情况下呢，我们就知道它是操作数据库的这一层啊。
第二呢，我们来需要这个service，就是我们对外暴露的一些服务啊，比如说我们对外暴露这个查询服务或者是删除服务，把这个对数据库的一些操作呢给外包装一下，提成这个服务。
我们服务呢就是写到这个service这一层上去。这样呢我们底层操作数据库和数据存储这一层呢，我们所以写在左内啊预置里面。
呃，另外呢还有我们这个handlehandle这一块呢，就是我们对外暴露的这个一层。
因为我们所有的对handle所有的对其他服务暴露的这个接口啊，我们都会写在这个handle服务这一块。
因我我们做微微服务的时候呢，会写许多对外暴露的接口。比如说IPC接口这个IPC接口呢需要实现实现的时候呢，我们就会在这个handle层去写一下下，就类似于我们前面或者是其他程序里面MPC里面control了。
另外呢我们还有一些就是我们的脖子，所有的sers端端的交互接口，我们会先定义这个toto文件。
这个poto文件呢我们是放在photo里面，当然auto里面呢会有一些服务的名称。
比如说这里是deas啊death这一块呢我们是写一些portto的相关的门禁。
再次点polde然后phoo文件这一块polobug这一块如何去写啊，我们后面的话呃可以去做一个深入的了解和说明。
当然了，我们这边呢就不再赘述，我们会给一个客户的扩展页面，让大家去理解这个pold文件，怎么去写这三个目录呢是我们非常重要的三个目录。
大家把这个目录结构，所以要注意一下，至于里面放什么东西，我们到后面生成的时候，再给大家详细的解释一下。
当然这个文件呢并不是所有的文件，我们还有呢会匹配的都可dockerfiledockerfile这个文件呢我们会写的程序代码，这个服务这个是完成了以后，我们怎么去编译这个dockerfile呢？
我们是都在这里写，我们三个呢可能还是有一个主文件，共mame文件。
每个仓库呢我们这边都会有一个购端的mame文件。
mac文件这边呢它的pack的包应该是都是mamac包man的pack的包，每一个服务它都有一入入口文件。
啊，这里是我们所有的服务面面必备备服务名名上上面我们还可会有一个macexcel，就是方便我们这些相关的服务呢进行快速的开发。
比如说我们以前啊就是开发的这些服务，那个经常用的一些命令，我们把它包含到这个mac里面走进假设啊，我们前面有相关的这个mac，我们可以通过macmakeuse啊make个possible，或者是克啊这一块的话，如果用到了点，它会执行这里面相关的一些文件。
同学们也可以把自己常用的一些秘密。啊，比如说这些敲的这些秘密比较长啊，我们可以把它写成我们自己的mamamac文件。
然后呢，就是我们的NE当然了，这里面可能还会有一个周末的啊周末的文件，周末的这个文件呢是我们周存放购物关系的这个文件。
那一般通常情况下不会去手动去生成这个我们可以通过这个gomod零例子去创建这个文件啊，当然这个文件创建完了以后，它会有一些数据化的参数。
这个我们说一下这个文件的作用。至于里面有哪些数据完了之后，我们待会儿再讲。
然后还有一个REDME啊，reememe这一大大家知道现在在readme，就是告诉大家，我们这个课程里面应该要注意哪个地方，这个服务上面要注意哪些名盘，一个程局性的东西呢，我们会写在这个readme里面，一个这个呢就是我们整个呃微服务里面项目的一些目录结构。
再来看一下啊，艾老师这边的话，把这个稍微调大一点啊，稍微不着急。
