同学们，大家好，上一节我们主要学了一下项目代码目录啊，以及目录结构的一些作用。
那么这一节呢我跟大家讲一下这个目录结构怎么用课法师嗯给大家做的这个工具给它生成起来。
首先呢我们来看一下这个工具啊，这个工具呢是开发老师自己开发的这个代码呢，要稍微说一下啊，这代码是不公开。
因为这一块呢是我们加了慕课网的一个验证。你可以看一下这个主要的一些功能。
我们是通过这个命令，然后去生成。我们是这个六命六的命令这一块呢，我们是创建，根据我们自己的模板文件进行创建一下。
创建完了以后呢，根据这个模板文件啊，比如说doconnandmma这些模板文件，我们都是最先给它写好的。
然后这些模板文件呢再把这个给创建一下代码目录。这一块是开头老师给大家开发好的，主要给大家展示一下啊，这个是只用来生成项目代码中啊，同学们可以感兴趣的自己也去开发一下，用你的工具开发一下工具呢？
我们是打包成了，刻定像刻镜像怎么去用？我们前面还记得说过这个dododockerruong对吧？
把这个dockruong这一块呢，我们是把它给复制一下，我们是再把它复制到这里，我们是在这个命令行这边进入到这个目录下。
在这个目录下呢，我们是可以创建我们自己的目录，也可以按照利据自己的需求呢去创建自己的目录。
我们首先把这个命令把这个敲一下，然后我们来给大家解释一下，这个命令是怎么用的？
dockerrun我们前面也说过了，dockerrun它是启动IM这个什么意思呢？
就是在我们这个用完了以后，假设这个容器不再运行了，我们就会把这个路令器给它删掉。
放v呢就是我们当前这个目录，当前这个目录呢，我们目前是这个都pass了，是说我们来看一下这个word，看一下这个帕sword是什么啊？
这个目录结构呢就是usertap，就是这个当前的目录结构就是工作区。
这里icode呢我们这边的话是需要用到我们自己啊，这里的ICO的type老师这边课程里面给大家弄这个IQ的呢，当前是这个IQ的是能生成用的。
然后这个镜像大家一定要看一下啊，这个镜像是type老师已经做好了。
这个镜像呢是在个dotap上面啊，直接把这个名字放过去就是可以了。
那后面呢是要请择一个六就是创建六什么呢？我们后面要创建一下我们的gitgitibook点com，后面是一些你自己仓库的一些名字。
比如说tape啊，然后这个名称的话，我们这个服务的名称，比如说叫user这个user这样子呢，我们就是根据这个仓库地址的名称，以及这个用户模块呢会默认的去认为提取到这个user为这个service名称啊，我们来回称一下这个他给我是tap师，这个是net系统，net系统这边的store，就是你本机的这个密码。
有的同学啊，再加上一个课程里面呢，有同学也会问这个store的密码是什么。
那么这里呢是你本机的这个的密码。好，这个我们如果有这样的这个输出说明呢，这个创建已经是成功的这个输出这一块呢，我们是把这个目录结构详细的全部打印出来了啊，就如我们前面目录结构是什么意思？
前面也有讲到前一小节讲了，这个目录是干嘛用的，大家呢去看一下前面小结。
第二，这里有一些说明啊这个工具纯纯粹是泰老师的，为了给大家提高工作效率使用的送给同学们的礼物。
这个工具呢还有一点呢就是添加了一个慕课网这一块的授权授权这一块呢主要同学们买的这个课程。
这个授权spt我们其实是顾及到这个t呃这样子的话，这个工具呢可以一直去使用。
另外呢我们目录结构创建完了以后呢，我下面可能是要去生成一些这个代码。
泰普老师当然也是准备了呃一个生成的文件，这个生成文件。在这这啊我们来看一下下，我们刚才创建了一个一个acdmoook。
然后这个makefirileexceile在里面excel这边呢生成的目录文件呢是在这里啊，回头filephotofile这边呢我们是可以用啊这个makeportal。
然后呢把这边呢试着给它生成一下，当然你也可以不用镜像去生成了。
当然有的同学这个动手能力非常强，可以去自己在本机上面去安装这个头，包括这个polpoloc兼入这个啊，包括括OSC加入这个mysql。
当这个兼入到mysql的时候，也一定要注意一下啊，它这个是v三这个版本的。但是这个版本里面啊已经被课学老师呢做成一个镜像，放到这个头头那个工具上面去了。
下面呢我们是会去演示一下这个工具啊，自己去使用。我们生成完了这个目录结构以后，去跟大家来讲解一下啊，我们这个目录结构里面一些程序的代码。
刚才看到啊，我们这个getit，ilook它把这个user已经把它个分开，这样子呢是直接进入了这个user这个工程目录下好看一点。
那么这里刚过来的时候呢，它这边是有一些要启动的地方。我们这边呢就可以看到这个在demage这里面呢，我们会有一个del它它这个模型它主要是初始始的时候呢，我们为这个模型创建的一个ID当然这个其他的字段呢可以在这边进行往下写，这只是一个模型，简单的是初始化的这个ID。
然后这个pos区这一块呢，我我们是有一个个ser啊这这个个pos利用的这个数据库交互框架呢就OIN框架呢，我们用的是GOIM框架。
这里呢我们是要进行一个接口。下面呢我们这个代码是自动ID我们是会把这个代码的这个e能力是什么样子？
跟大家讲一下，并不是说我们课后都是这种走的一方式式，不是从下一章跟大家去开发呢？
是代你给大家去开发的这个代码目录呢，因为是生成的这个文件呢，因为是比较简单，但是有的同学呢可能也不容易理解，它里面是干什么的。
我们这边呢就是稍微解释一下这个代码是什么意思？这点要注意一下，这里呢我们是创建了，这个是接口啊，这个是接口层。
然后这个呢是我们这个创建初始表表。然后下面就是我们一系列的那个增强奶查在这里面创建初始化表的时候呢，我们会创建一个mypost这一块啊，当然是这里是用到我们创建的时候，我们会创建一个mysql这个实体啊，这个实体创建完了以后呢，我们会把这个mysql放上去。
mysql这边呢一个只有IN这一块的会对这个数据库有一些操作，包括是一下的时候呢，我们是licreat这个表放了的时候呢，我们是用他这个啊哪些的这个措施回验一下，包括微量。
然后这个service这一块呢是相对于我们这个reports来说的service这个名字在名字service的时候呢，会创建一个可以入入这repreport进去的这个量啊，我我这个具具体进进来了以后呢，当然注意一下啊，这里是一个接口类型，是是实体名字，但是它是接口型，知道道它后后面呢会实现一些自自己的方法，包括是添加用户啊，删除用户啊这一块相关的一些啊能力。
至于这个能力完了以后呢，我们会把它暴露出来，当成这个外部的一个接口能力出去外部暴露哪些能力呢？
我们是在这个prostc里面去给大家写的。当然这个目录自动生成的呢是有三个方法，这个是一个cos或这是留。
第二第三个呢是聘碰啊，发送一个pking，然后一个碰。然后这里呢是一个实现一下，还有这个main文件呢，mac文件这一块呢主要是借用这个vlevel三啊这个框架我们是把这个初始化的一些呃文件啊，给它给生成起来，初始化一些代码给它生成起来了。
好，都在这里。然后大家执行一个gomodeTRDY它基本上就会把这个相关的模块呢去把它给下载起来。
这也是我们仓库是放在上面，它是没推上去，在我们批的仓库上面还没有这一块，它是拿不到啊，我们这个勾一拧一逆。
它的时候呢，我们是有这个钩末的时候，在这里啊，另外有一点啊，我们这个可以说一下，有的有的同学对这个有posage啊设备子想深入的去了解一下，这里可以看一下太平老师的另一门课程，也在默课。
网上那个课程呢是购微服务相关的课程，详细讲了这个代码怎么去编写组织购物。
michael那个服务呢那个是v二啊，跟一个v三来说呢，有一些小的差异，当是差距呢不是很大。
那个课程啊在目板网成面直接找可以点淘老师的一些主页，会有相关的图文，包括全面的追踪和观测，可以直接去访问我们这个生成的呢是一个项目的基础代码。
当然这个项目基础代码本面远没有满足我们这个项目的使用。
我们这里呢是要在使用了我们的totototo这一块呢我们是要用的dottodog这一块呢也是一样，前面的都是一样的type。
这里呢有v三v三这边呢啊我们type呢是一个生成photo这个文件的一个镜像。
后面是我们需要使用的一些命令，这里使用的命令可能会有一点长了。
稍微注意一下，我这里是跟大家稍微说一下，在michaelv三之后，后面呢有两个杠杠杠photo这onepass然后等于这个点下划线，在空格在刚刚micrel输出就是alt等点，然后go输出，等于这里冒号啊，点后面呢我们是要再空格一下这个头文件的，要把它给写一下。
这里的pophoto是我们当前这个目录啊，一定要在这个目录工程目录下面执行。
当前这个目录下啊，user头我们就是在这个上面把这个目录结构给它写一下，不然的话这边是找不到，把这个命令稍微要看一下啊，凯普老师这边稍微提炼一下，大家也可以是把这个视频暂停一下，然后把这个命令呢详细的敲一下。
当然这个命令假设这个pouseruser目录，你没有按照这个课程来啊，这个user生成的时候很可能出错，知道吧？
以前凯普老师这个维独的课程呢，我们有的是拿自己的这个pser来试写完的时候呢，就基本上这个user就有问题。
我们来先看一下啊。对，通过一个密码好，这样子呢达们没输出，我们来看一下啊，这里呢已经是把这个活头文件都已经把它给生成了。
这里呢就是我们后面所要是使用到的看一下这个ptal文件啊，这个是michael点勾，就是要用到的这一块。
然后我们看一下这mac文件。main文件里面呢基本上是会使用的这个service，而且是我们要注册进去的话，我们要把这个user如果要调用它的时候，我们要用的这个map也够这一块把它用上去啊，我们再来看一下啊，这里import啊import这个相关的。
我们这个模块呢啊已经改成了这个v三啊会自动已经改成这个v三，我们所使用的这个仓库呢是这个github啊这个和maicov三这个版本。
好，这一节呢把我们git基础仓库以及git代码如何使用？typ老师给大家做的这个工具生成以及这个合t文件，如何去生成这个操作呢？
已经完成了，下一节呢就讲我们这个一下啊，都会conpose这个去使用这一节到这里。好，谢谢大家。
