hello，同学们，大家好啊，上一节我们把所有的环境呢基本上已经开发完成了，包括一些代码目录是什么样子？
我们也跟大家介绍一下，这一节呢，我们再稍微跟大家介绍一下这个doga层如何使用够用镜像，以及还有一些常用的命令是什么样子的。
为什么要去跟大家介绍这个个层？呃，因为我们在后面开发的微服务呢呃用到的组件，包括微服的本身它会用很多很多镜像，包括编译的时候呢，也会有很多的镜像。
这样管理起来呢，如果不通过这个个层，我们一一一个去起呢是非常的麻烦的，包括开发的过程中啊，实现起来是非常麻烦啊，所以我们这个多个层还是有必要去跟大家说一下，应该怎么去用啊。
那么这一节呢，我们主要就是把最常用的一些命令和注意点告诉大家。
好，下面呢我们就是来上这个代码们先首先打开一个编辑器，首先是完整的去演示一下我们一个contpodoconpodoconpocontpodlogcompose应该怎么去搞。
首先呢我们需要创建目录，这个是我们的目录名字啊，前面的话我们已经讲过，就是蔡老师这个镜像另一个这个镜像仓库，后面这个镜像仓库呢是我们这个课程名字，特意的是用一个death啊表示演示最基础的这个镜像仓库里面生成好的这些文件啊，也会推到进量仓库去。
大家可以去依照这个最基础的进量仓库，做自己的模板，或者是以后呢也拷贝这个模板。
首先我们可以生成一下啊，项目初始化成功代表我们这个项目已经成功了，我们LS呀。
当然了，我们在目录生成的时候啊，目录结构要注意一下啊，因为它生成的时候呢会有一个空点，我们先回去回到我们上的注册上面。
然后我们这里呢再去生成一下，因为它是根据我们的目录结构已经生成了，再来一下。
好，这个生成成功以后呢，我们再去我的这个仓库里面，然后在这个扣扣子上面已经有这个base了。
我们再来看一下这个base进入了这个根目录。根目录里面呢有一些我们之前给大家生成的一些基础文件。
当然了，紧接着下来，我们就是把这个妥妥的生成mode文件呢，我们也是通过这个镜像把它生成生成完了以后呢，我们还要执行这个下载这个model文件这样子。
当这个运行结束了以后，这个初始化的目录包括生成的简单的代码就已经完成了。
当然我们还有一个阅读工作，这个build的工作呢就是我们要把它build出一个二进制文件。
我们先来看一下啊，这里是没有二进制文件的。待会儿build完了以后呢，会有一个二进制文件，在这个build是内核命令名的。
我们看一下，和我们刚才那个build是不一样的，是net命令里面包装的这个地方，把这个命令给它复制一下来，我们来执行一下，这个我们要把它生成一个s基础文件。
根据这个bace的基础文件呢，再结合这个个doexcel打包成一个镜像。
补完了以后，我们要在这个目录结构同级目录下面大家一定要注意啊啊，一定是同级目录。
为什么是同级目录呢？待会我们会讲到这个在这里面呢，我们要创建呃一样文件啊，我们来进去，我们直接就是可以订阅到它这个样本，就在配个仓库啊。
好，在操作conboss这里面呢我们是需要用到样本。然然后每一张的样本件可能是不一样啊，我们升一下这个样文件，目前的话分一个目录吧。
我们先来写一下这个文件，文件名字呢相对比较固定。如果是要默认的话，我们就是docblecomposer。
如果是其他的呢，你就是可以写你自己的名字啊，这里不做强制要求，这个呢只是一个docklecomposer名称。
根据这个名称呢，我们是要把这个编译的一些样本件呢把它写上去。首先呢我们要一个要西，就是它这个版本号现在呢都用例三service呢，我们就第一呢就是带事服务。
你我们这样辛苦，第一要定义这个斯服务的名称，索性啊叫bbestservice不知的哭子里面最重要的就是还有一个build这个build的工作。
就是说我们可以通过docglecompot这个文件再用dogblecompot，然后bestservicebuilt这个文件呢直接使用了这个build命令，build里面呢有一个context就相当于是上下文上下文这边特别要注意。
刚才为什么说我们要写的那个同级目录下呢？因为这里就是根据我们这一里的目录上一级目录再点一下。
比如说一目目录找到我们这个combest在这个best下，我们有一个dockerfile。
当然你如果默认的情况下，这个dogfile也可以把这个命名成其他的啊，我们这个是指定用这个dogfile进行构建，构建完了生成的镜像名字呢叫bassservice，我们就直接把它标识成二点零点零。
这个image有什么用呢？在build的时候呢，如果没有这个image啊，我们会去用这个build的时候生成这个image。
那假设你不是build是up可启动的时候呢，它会去自动查找这个image，把它给启动起来。
主要是这个名字。有的时候呢up的时候呢会指定一下这个容器的名称。
如果自己没有指令呢，可能会生成一个随机的字。张里面啊大家注意这边要小写大写的话，它会有问题，它会报一个大写的错误。
如果是有多个字呢，你用呃中划线把它给划开。
古斯大这边呢也是啊就是重启策略。那这边有一个posepose，这一块呢就是我们要映射出去的一个端口，我们这边可以写多个端口，这里也可以写三个端口。
这样子呢我们就是把这个dogacomposer最简单的这一块可以写上去。这个dogacompose样板间里面呢能完成什么功能呢？
第一呢就是一个build功能啊，我们可以通过这个dockleconpose比如说我们所需要的镜像。
第二个呢就是up和那个down的功能。build完了以后up，直接是指定这个镜框文件，一系列的参数呢和一系列的端口，都是采用这个定义好的量文件呢把它可以启动起来。
下面呢我们就来看一下怎么去build这个命令，怎么执行，我们打开这个命令，行工具一定要docblecompose这个目录下啊。
然后呢，我们去到这个指定的这个目录下呢，我们要执行这个dockercompose。
如果没有安装好，这个口本坡上呢一定要安装一下。命令是dodoorglecomposebuilt，把这个bestservice呢也带上去就是指定的这个银字，这样构建一个built啊，我回车一下，可以输入本机的二维码。
然后呢，它就开始构建这里呢有一个add必须前面把那个二级制文件构建好，它才能有这个个dofaile把它构建过去。
然后我们来看一下，这里面里面这个文件是什么样子。
好，这里啊，我们来恢p一下base，这里呢我们生成的是一个二点零。
这样子呢我们就是把这个base文件呢是构建成功了。我们下面我们来看一下怎么去把它给跑起来。
对，因为我们可能之前那种dog的话会有一些，比如说这里啊我们用doca跑起来呢dockruong啊，你看啊dogruong这么多东西啊也不好记，对吧？
当然我们这个思路很多中间的很多的时候，呃，对开发的过程中啊，反复的重启啊，反复的构建啊，这是一件非常麻烦的事。
所以呢我们就是用这个dolkcompose来构建。然后呢，我们这里看一下这个dolacompose二就是把这个已经构好的所有的镜像把它启动起来，我们看有没有问题。
在这里呢，就是有构建了这个service，我们来看一下这个service啊有没有成功。
平时一下这个好不会这个好fase啊，我们这里已经是启动成功了。
刚才十五秒之前啊，我们已经启动成功，并且是我们指定好的一个名字端口呢也是给它映射出来了。
那你有一些环境变量呢，可以在这个样本文件里面写，只要是在doca这个命令行上面，我能够标注出来了，你都可以在oco样板上写，这里还有一个帐篷，就是把我们所有的东西给它提掉。
这里要注意一点呢，停掉这一块呢，它会把这个容器也删掉，包括你的网络也会删掉，就相当于是你面前的容器都会被删掉。
如果你们有跑的一些数据啥的建议挂挂个盘，下一节呢就是dopppcompose如何进行快速的构建统一的管理，最常用的用法。
下一节啊就是基于这个docconcompose会去进行一系列的扩展。
大家把这个都是compose一定要熟悉一下。好，这一节呢我们就到这里，谢谢大家。
