大家好，我们这一章要引入srift的框架来扩展我们的抽奖接口RPC远程方法调用。
大家应该至少都听说过，它主要是帮助我们封装了数据的序列化和反序列化，然后把传输协议也都封装好了。
我们使用的时候呢，可以用各种编程语言来调用服务端接口就像是本地调用一样简单，这就是RPC框架的作用。
而swift呢作为比较早的RPC开源项目，不论是性能方面还是易用性方面，甚至是功能方面都是非常优秀的。
所以现在也是有很多的系统在使用swift作为RPC框架，我们的go抽奖系统，也使用swift的框架来构建我们的抽奖接口。
可以很简单，很快速的创建出来，服务端接口，同时也可以很容易生成和开发出各种编程语言的客户端接口。
我们这一章就会从最基本的内容开始讲解，一步步来实现抽奖接口的服务端和客户端程序。
首先我们先来了解一下swift的框架，为了能有更深刻的印象，我们先来对比一下其他的框架也能更好的说明。
为什么我们这次选择使用swift来做RPC框架。
首先来对比GRPCGRPC是谷歌发起的一个开源项目，是二零一五年才开始的。
所以是一个很年轻的RPC框架，而且它有非常丰富的开发文档数据模型的定义和序列化方面使用的是photobuff这个框架而传输协议方面使用的是ATTP二点零的协议，从数据模型和传输协议方面来看，GRPC是更加规范和标准化的路线。
没有在这些核心点上自己再造轮子，这也算是GRPC的优势吧。
虽且现在来看新的项目，新的产品用GRPC框架的也是越来越多了，但是它有一个最大的弱势，就是因为太年轻用户和产品的基础比较薄弱，大量的产品还是用的swift的框架。
而这类框架之间的替代作用啊，还不是那么容易迁移的。
虽然他们都足够简单，但是从swift往GRPC迁移，也是要全部的把服务端和客户端接口和调用全部的都修改一遍，这个代价就有点太大了。
所以公司里边已经使用了swift框架的产品，肯定还是要继续使用和维护下去的。
这样一来GRBC也就比较难快速的替代掉老的slift了。
GRPC是因为太年轻，那我们再来看看更加成熟的传统的。
API接口restfor这些接口呢，不管是API还是restfor接口，他们都是使用的。
AGDP短连接字符序列化效率方面比较低，而且程序调用的时候啊，也还是有些复杂的，需要服务端客户端手动的来做数据的转换处理。
哪怕这个转换过程，只是通过节省的序列化和反序列化，毕竟还是节省格式，而不是我们程序里面严格定义的方法参数数据模型。
所以除了性能方面弱一些，程序调用的严谨性，也是不如RPC框架的。
最后我们再来对比看一下photobuff框架，这个框架也是谷歌开源的项目，而且也很成熟了，可以支持很多种编程语言。
但是photobuff它只是完成了接口的定义，它最重要的作用是对数据模型进行序列化和反序列化，缺少swift底层通信的这种封装，这也是为什么会出现GRPC因为一个完整的RPC框架通信协议的封装也是必不可少的，这样才能更加简化。
程序之间的调用。上面，这些是关于RPC的一些简单对比。
接下来我们就要开始来安装和使用srift了。我们先来安装一下，是rap的。
这个过程需要几个基本的步骤。第一步，我们的go抽奖系统里边需要用到swift这种程序包。
那么我们可以使用goget这个命令来安装swift程序包，有了go程序包，就意味着我们在go程序里边中可以使用swift来开发了。
第二步，我们还需要安装swift这个应用本身。因为我们还需要用swift自带的工具来生成接口的公共代码。
这些公共代码，不论在服务端程序还是客户端程序都是必须用到的。
所以我们再来安装swift应用程序本身在mac上面呢，我们已经安装了bro工具，那么就可以直接用proinstore来安装了。
在linux上面的话，我们可以用韵母instore来安装。而在windows上面安装的话，就需要去swift帕奇开源项目的网站到登apload页面，下面去下载。
我们可以用到的swift对应的版本的源代码，现在能下载到最新的swift的版本是零点十一下载到源代码之后，安装后就可以使用六sk应用程序了。
在下载的源代码中，还有很多有用的东西。比如lab目录里边就有很多种编程语言不同版本的这种内库的源码。
我们这里用到的是KDP的内库源码，其他编程语言的源码也都是可以在这个地方找到的。
swift安装完成了。我们再来看看基本的使用吧。
swift定义文件首先需要定义ninthspace命名空间，也就是包的名称，需要支持几种语言，就定义出来不同语言的包名称。
我们常见的go啊PDP啊java和python这些肯定都是支持的。
除了定义包的名称，还需要定义service服务以及里面的方法。
关于服务和方法的定义，我们在后边再来具体的了解。
要定义一个swift的文件，我们还需要了解swift中的类型，基本的数据类型，有布尔型和各种长度的int类型，还有double这种长整型，还有呀junbinary这些都是最基本的简单的类型，还有很常用的符合类型。
destruct这个名字和go里边的十际卡的一样，作用也是一样的。
定义。一个结构体里面可以包含多个不同类型的属性。
除此之外，还有三种符合类型，分别是armaplist和set从名称上，我们应该就能理解它们各自的类型含义了吧。
如果我们的数据是哈希表数组或者集合，那么就用得上了。接下来我们就要开始把抽奖系统的srift的定义文件写出来了。那我们这一讲就先到这里，谢谢。
