大家好，欢迎来到代码区。我们现在已经把RBC点go就个control的文件创建起来了。
其中有很多代码，我们之前已经有写过的。所以我们这一次呢就直接把这些代码放到这个文件里面来了。
大家后面那个源码的时候就可以直接在这个上面来看了。
然后我们这个controller需要的像context和这些service的代码。
这些对象我们这个地方就可以直接从root里边给它注册进来，所以root里面也已经把这个RPC路径给它设置好了，这个是controller的公共的部分。
然后controller里边呢我们是要来实现一个RPC接口的。那么我们这个定义了RPCserver这样的一个对象。
在这个结构里边，我们有实现doluluky和mybredelist这两个方法。
虽然这个里边是todo了，但是我们已经给它都定义上了，这些方法都已经定义好了。
所我们们RCCver这样样是一个实实现了我们lucyy的的这样的一个服务了。
那么接下来我们这样的一个controllerRPCcontroller，定义了一个post方法。
这个方法的访问路径呢，就是按照下面这样的一个访问路径来调用就可以了。
当然我们得需要用post方法，要用它在这个里边的代码，我们也都已经现现了，为什么直接就实现了？
因为这些代码都都通通的的代码，就是我们这一定义义RPCA会是下面这个代码，我们写一别的一个个PCC调用，只要是跟跟是是结合还是这样的一个代码，所以它跟业务没有太大的关系。
于是我们就把这一个代码就先都实现了，我们就不要从头敲一遍嘛。
因为每一次都是这样子，所以我们还是大概的来看一遍这个代码它的作用是什么？
为什么会是这样的一些代码，这个代码还蛮长的。
我们从头来看，从一开始我们就定义了eswift这样的一些个协议，参数inputoutputprotep两个两个这个内容序列列化，序序列化这样的一个协议。
然后还有一个transport就是一个传输的协议，input和output两个传输的协议。
那么在这个地方呢，我们一进来就会定一个memorybufffer这是一bufffer缓区er了我们一个去的内容呢会从们request里边来获取erassh里边像这些工具代码都会从requestbody里面从erasers把这个数据读取到读取到之后做了一个简单的转换处理，convertconvert这个处理。
这就是把jason的一些字符串啊对象啊，做一些替换处理，把这些格式化的东西再给它转换回来，转换回来一个正常的这个节省的字符串，拿到这些类似里边拿到这些新数据之后呢，再传给srift这样的一个传输协议。
srift拿到这个传输协议之后呢，它就可以接下来继续把这个数据啊拿到之后再转换成我们需要的这样的input参数，拿到这些输入的值之后，我们接下来就可以有调用我们正常的这些服务了。
比如说我们现在这个服务啊就是一个RPCserver，我们已经实现的一个服务。
luckyservice就是RPCserver。那么我们就可以调用RPCC点六luckyserviceprocess，一个处理器。
这个代码是在我们srift代码生成器生成的这个代码。所以我们是不需要去改动它的。
我们只要把这个传进去就好了，把我们自己定义的这个RPCserver对象给它传进去。
传进去之后，那么下面就会来真正的来执行一个processprocess，就会把我们前面的这些输入啊以及输出啊这些传输协议都已经实现了。
那么接下来就是最后的一个输出，那么头信息的输出啊，就是个responseletter就是对所有的结果进行输出。
前面这一些我们分几个阶段来处理。第一个阶段就是erase去读leader，直接读web请求的数据。
然后把web请求的数据传给srift来解析。srift解析之后呢，再调用我们实现的这些RPCserver，要用我们实现了这些接口来真正的执行。
执行完之后就是最后的一个输出，这个是一个通用的post中通用的要处理的地方。
那么处理完通用的那我们最核心的就是要去实现我们自己定义的这个两个方法。
mypricelist和duluky两个方法，这两个方法具体的实现。我们先来看一下，首先当然是需要对参数做处理，然后参数的处理呢，我们这个地方定的参数是一样的。
所以我们在这个地方呢可以做一个封装的方法，就叫checkparents。
下午RPC下午下一个parents。然后这些参数就是我们这里面的参数，直接拿过来。
对这些参数作为校验，然后失败的话返回一个一二零。那这个里面的校验呢，我们当然要对传进的UID做一个判断。
如果这个为空，则我们返回一个错误信息UID参数不正确，这是第一个啦。
然后呢，我们还要来做一个验证处理。我们把这些参数拼接起来，然后做一个createsign，这样来验证这个拼装的过程和我们前面cookie的那个很像是不是有用户的空间UIDusernameIP和时间。
我们把这个APP这个信息也都放进去。
这样的话，所有的信息放进去就不能篡改了，一定要做签名，才能够通过好了。
拼装完之后呢，我们就可以调用gradesign这个方法来对这个字符串做签名处理，然后再来判断一下和参数里面的算是不是相等。
如果不相等，我们还是抛出异常三千零参数不正确。另外这个时间我们还是要来判断一下时间，它是六十四位的，六十四位的，也可能是一个秒的，就是一个秒的时间戳，也可能是一个微秒的时间戳。
所以我们这个地方要判断一下这个长度是不是非常长？
如果它是非常长，那么它这个值就是一个那秒的时间。
否则的话，这个地方就是一个秒钟，就是一个时间戳关你个事实现错，这是关于时间这一块会有一些差别。
你们两种格式的时间都要支持。
然后我们这个地方就可以拿到一个纳秒的时间来跟这个时间来做对比。
如果超过了十秒，拿了九个点八个人。那这个我们具体来看了，就如果这个时间超过了一定的时间超过了十秒。
我们认为这个是有问题的，不能拿一个旧的时间，一直来做验证。
那下面这个是秒这些加十no对unix就不是那秒了秒，这是关于时间的验证，然后其他的参数都通过了。
那我们就验证成功，这个是关于参数的处理。
有了这个方法之后，那我们在下载的时候就去验证一下这个参数就好了，错误信息，然后把相应的UIDusernameIP时间ADP签名都传进去。
如果有错误的话，那我们这个地方就要返回结果了，把个错误返回回去，这个是dolucky的。
那么下面这个myprice其实这一段的处理也是一样的。
参数检查通过之后，那么下面这一段呢就是我们这里最关键的了，是关于我们的业务逻辑的处理，就是我们来看mypridelist，其实在index里边也有实现过一次，我们来看getpridelistgetmyprice，这个里面也实现过一次。
所以这个里面很关键的，其实就是把登录用户拿到，然后去查一下登录用户的这样的一个列表。
所以我们来把这个数据代码拿过来用就好了。
当然这个service不是直接就有的，我们用到service加，你有有的doservice，然后UID参数传进去，得到一个集合。
那这个集合之后呢，我们就可以定一个返回值了。
这个结构也是自动生成的啊UID的类型要保持一致印才行的。
那么接下来我们就要对这个list做循环lunchlist循环的目的是要做一个转换处理。
这是我们要定义一个我们这个里边的这个结构来对塔gift这个结构这个结构定义完之后再把它放回去，最后就可以对这个rdata做一个返回了。
现在就是这个里面的一个转换过程。这个转换的过程呢，我们从data里面去拿到相应的数据就好了。
嗯，他man然后没有的，我们就留空，有的我们就拿出来这fttype对他data类型不对的，我们给它转成一样的。
我的这个过不去。好了，这样的话，我们就实现了microwhse这个接口的具体实现了。
稍后呢，我们再来把dolucky，这个实现呢dolucky这个实现呢相对来说会比较复杂。
因为indexlucky里边在这个里方没有做封装，所以这个代码不能直接拿出来。
所以我们在对dolucky，再来实现一遍。抽奖的话，我们相应的要把现在的这个接口indexlucky这个里面的getlucky，这个接口再把它抽离出来，做一次封装，封装完之后就可以在这个control里indexcontroll里面使用，也可以在RPC这个CTLLL里面使用。
所以我们休息一下，稍后我们再来把这个封装啊这个调整来完成。
