我们回到代码区，这一次要对抽奖的这样的一个功能接口，做一个大规模的重构了业务逻辑。
那么我们需要把indexlucky里面这样的一个抽奖的过程，给它剥离出来，封装成一个独立的方法调用。
那么这样的话，我们就还是新起一个文件，把这个代码剥离出来，indexluckyAPI把代码放到这个里边来，我们定义一个方法，controllers下面的垃圾桶吧。
然后我们这个地方来看一下，要重构的话，这里面的只要是依赖于controller里边的东西，我们就都要传进来，不能直接在我们信封装的里边还继续使用，所以我们需要传进来看一下。
所以呢会有UIDusernameUID是in的型的username是试卷类型的，然后还会有一个IP试卷类型的两个一样合并一下。
然后再来看相应的返回值。返回值的话有几个地方是比较关键的，一个是code。
一个是message，另外的就是gift。最后中奖的这个地方有这三个值，所以我们定义返回值的时候呢，我们也把这三个值给它定义进去。
好，我们来看一下gift就这个对象。所以我们这个地方要有三个返回值，你把这些不用的给它关掉，一个是扣的编码，一个是message，最后一个是中奖的信息，这三个字。
好，我们先给它定一个默认的，我们来看一下，默认的是零控制不串零，控制不算空的值，这个是我们定义的这个lucky。
do这个方法。那么接下来我们就要来重构了，把这个里边的代码给它抽走，怎么来抽走啊，用户登录这一块，我们当然是在controller里面来做就好了啊，在封装里面不好去做这个事情。
那么我们接下来要剥离的，就比如说从第二步开始就可以把它进行剥离了，到最后直接剪接走好了，现在剪接走了，现在有大量的这种错误的状态出来是吧？
没关系，我们接下来要做的就是一点点，把这些错误给它消除掉。
首先我们来看这个返回return的地方，把这些return给它改造一下。
好，这样的return的地方就没问题了。login的UID我们给它替换一下，全部切换成UID。
那么这个错误也就没有了，接下来也是一样的，返回值幺零三返回的消息，中奖信息是空好，我们继续幺零三这个改造动作是很大的哈。
大家要习惯这种改造。因为很多时候啊，我们编程的过程中是预料不到的，哪些需要封装，哪些不需要封装。
当有重复调用的地方，我们就可以把它做一些封装处理IP参数里面有了返回结果。
二零五二零六二零七二零八就一个一个处理吧。
这个没有捷径啊，需要花时间，你要很小心的处理二零九哎，我们看log这个没有自动引入，那我们给它引入一下，我承认好现在错误的地方就越来越少了。
这幅菜知他妈，那我们继续来看一下这个地方为什么会有错误rightgift？
因为前面的调用的地方还会用到这个controller这个调用。这样的话就意味着我们要把前面关于controller这个调用的地方再全部给它改掉。
我们给它换一下吧，比方说lucky度我们就不要作为一个普通的一个lucky度，我们还是在这个地方定义一个结构定义，它是一个luckyAPI这样的一个结构吧。
然后下面的操作都是在luckyapi里边做的一个操作APS再对一下。
好，我们现在封装了。那么我们还要把这一些全部给它再封装一遍，我们先把它们全部打开。
好，全部打开我们一点一点来改造它们，现在他们依赖的是indexcontrol了。
那么我们接下来呢就要把它们全部改成lucky。
API好，我们一个一个来改，那些api给它改掉，看看有什么错误。
因为这个地方还有一个依赖service这种service呢，我们可以自己来创建它service点newuserdayservice。
好，那这个一代就没有了，这个一代解决之后，下面就都正常了。
还有还是这个，你把它单独拿出来，右手对savis有两个地方用到，我们就要去考虑，把它做封装好，再往下看。
还有一个地方好了，那么经过这样一个改造，checkutheday这个地方就好了。
我们看看哪段用到了好，把它调用的方式也改掉。
这样的话就一个地方修复了，再来。
第二个地方还是一样，把这个换掉，换成apimarkeyAI会用到blackIP这个service。
那么我们来创建一下，用blackIPservice好了，checkblackIP我们把它也改成api新的这个。
那么又一个碰撞，请调整好了，再来一个blackuserinfo，还用到一个serviceuser。
三点四，你有腰傻好了，用户的这个也处理完了，再来看调用的方式改成api的调用。
那这样的话，这个地方也处理好了，再来看看prize这个地方priice这个地方有没有用到讲price啊，要种法，我们所有的目标是改成API点price，这里边也是API，然后gift会依赖于giftserviceservicenewgiftservice好了。
这样的话，priite这个方法也ok了，再来看下一个pridelarge回来large，这个地方还是一样改成luckyAPI下面会依赖于serviceuser。
那么我们就把维的suser换了，有啥service？
等于等于servicenewmusiaservice好，把它们换上下位，是右手，还有一个black跟名单相关的black开辟new，对不对？
happyservice好，我们把这个等开开第service，你给它换过来。
好，换完了，画完了之后，我们看到这地方还用到了logginguser，但我们其实不要用乐边user了，我们直接用UID直接用用声呢，这样参数就好了。
那么下面也把它改一下，有什么那么pride蜡笔，这个封装也好了。
那么下面再来看，还有哪个地方调用的不对service，是code，还要传进去。
右侧name这个地方没有了，换价下位置code要传进去，那我们给它创建出来吧。
newcoledservice那传进去就好了，那边层没有了。我们需要的是uuID和username求contl也换成API还有最后一个地方会报错，需要一个resultserviceservice。
newresultservice我不好了，这样一封装，至少我们现在来看的话是lucky度，这个地方是没问题了。
那么我们还要来lucky，api用到我们的接口里边来，我们会用到monkeyAPI然后API角大进度来看一下是指针，然后需要哪些参数呢？
看一下UIDU三零的IPUID那我给你留一来给他有ID那边有些离拜的，有些年还需要一个IP那么这个IP我们这个地方来获取一下linkIP好了，需要的参数就都齐了，那么还会返回三个值。
一个是code，一个是message，还有一个是gift，那么我们就可以把这些返回值都给它设置进去了。
coldmessagegift，大家看一下最后三个返回字。好了，这样的话get载lucky，这个的重构就完成了。
那且把里边一系列的这些地方全部改成了luckyAPI了。
那么我们有了这一些基础之后，重构完之后，我们还需要对RPC的这个来进行一次实现。
我们来看一下RBC业务逻辑，就是要去做抽奖了。
我们IP这个地方是参数传进来的，所以我们就已经有了IP了UID我们也是参数里面有username参数里面有UID的长度，我们给它转一下，这样我们就实现了业务的调用了。
所以在这个地方调用也就很简单了。
因为我们把这个抽奖的这个已经做了封装，所以在各种地方调用都会很简单。
那么我们来看一下这个错误信息，那看看这个错误和返回词。
如果code大于零，我们认为就是有个错误了是吧？
所以我们这个地方要去返回一个购物信息。
你好呀，六把这个message给它返回回去，否则的话，那就是成功。
成功的话，我们要返回一个什么结果呢？看一下RBCdata造ret。
所以我们这个地方需要构建一个RPCD的罩纸。
这些不需要是真的行好，我们来看一下，这个里边会有哪一些要返回扣的，嗯，把它放进去。
remessage放进去，这部菜放进去，哎，gift不能直接放进去code的话，需要做一个转换。
gift的这个类型不一样。我们来看这里面的gift是dataprice类型的。
所以我们要把这个类型做一下转换，看一下dataprize类型，也是一个指针。
gift嗯，用itegift对我们要判断一下这个gift，如果不为空，并且它的ID大于零，我们就给它设置一个值，就说我们在上面定一个空的值吧啊PC加你看数据类型。
好，我们再看一下这个里边需要填充哪些数据需要填充的IDkeft哪一地title图片里面去displayorder吉态吧。
还有GD塔好类型。这些地方呢类要转一下，这里头用了硬台六十四的，所以要把这个硬的转成硬的六十四。
所以很多代码我们看都是在做这个类型转换的这个代码会很多。
最后我们得到了prizegift，那么我们result也得构造出来了，构造出来了之后，下面这一些就可以正常的返回了。
所以我们现在来看抽奖的这个业务啊，做完重构之后，我们在这个RPC的框架里面要去改的地方，其实也就很少。
首先是业务执行这一块，我们调用出来，然后大量的代码其实都是在做这种转换的处理是吧？
我们返回的这个gift和最后对外输出的这个RDC里面的这个gift不一样。
所以要做这种转换的处理，下面这个pridelist也是一样的，它这个地方返回的这个值这个数组切片，它也是要去做这么一次转换。
所以我们大部分的这样的一个开发呀代码的编写呀，其实都是在做这种数据格式的转换而已。
所以我们发现使用RPC这种框架来开发，我们真正要写的业务代码其实非常少，大部分代码要不是生成的，要不就像下面这种都是一样的。
我们真正要去写的代码其实非常少，而且要写的代码里边很多还是这种数据格式转换的。
所以我们来看我们做了服务端的这一块的工作，其实还是很简单的是吧？
那么大家后边会用到这个swift来做这个RPC框架来写这些接口啊，定义这些接口生成这些接口来实现这些接口的话，其实也是类似的，这个工作都还是比较容易的。
而且如果大家接触GRBC来写这些实现的话，其实跟现在这个是非常非常相似的，甚至比我们的srift这个还要简单一点。
简单的地方是因为下面这一段，因为GRBC它自己的一个输出，不用跟我们伊类做结合，所以反正也是差不多的一个实现方式。
我们现在掌握了srift来实现服务器端的这种服务接口。那么我们接下来再来把客户端的这个服务接口再来实现一下，那我们这一次就先到这里，谢谢。
