大家好，接下来我们把客户端的程序也实现了客户端程序。
我们这次用PDP版本来演示。当然，go版本也是类似的开发过程，首先需要设置和引入PDP的swift的内库，需要把swift内库加载到PDP代码环境中。
然后就是实现swift客户端的程序逻辑，也就是调用swift内库建立客户端与服务端的连接设置连接的传输协议和数据序列化的协议都设置好之后，就是调用生成后的代码。
通过RPC调用到go服务端的抽奖接口了，这个过程还是很容易的。
大家按照这个模板写一遍就可以了。只是swift定义不同，调用的服务和地址不同而已。
那么接下来我们就来代码区一起来实现这个PDPclid吧。
大家好，欢迎来到代码区。我们现在已经把PDPclint这样的一个PTP客户端程序已经写好了。
因为我们这个客户端程序啊，比服务端程序要简单很多，而且涉及到业务逻辑的地方也非常少。
因为作为客户端的话，它只是去使用而已。那我们来看一下，我们要实现一个PDP的客户端程序，要怎么来实现呢？
首先我们要注意就是我们这个客户端程序啊，是需要引入相应的srift的对应的那些内库文件的。
所以我们来看一下，我们需要用到lap下面的srift这些代码。
所以我们把这些代码都copy到项目里边来到哪里去找这个代码。
前面我们有讲到过哈，我们下载到了sriftft零点一一的这样的一个源码之后呢，在下边有一个lab目录lab目录里边，我们去找到有各种各样的语言的这种类库的这些目录，我们找到PTP的这个目录，然后把PPP目录下边的lab带swift这样的一个目录给它复制走就好了。
我们现在复责项目的这个代码里面来，那么在代码里边就可以去required。
once就引入一下这些文件slectloaderclassloader文件，然后右是就是把这个引入进来，然后还有其他的引入文件。
我们来注意这个generatorDIR这个是代码生成的文件，就是我们前面用swift生成过的两个代码，一个是types，一个是luckyservice点PPP把这两个文件引入进来后后，加载器器srift加载载器相应应一些代码，需要加载载加载需要注册的注册。
加载完之后呢，就是把一些需要用到的地方，就是把文件引入进来，又是引入进来之后，我们接下来呢就是要去获得一个client对象，这些上面这些全部都是一模一样的哈。
就是我们要有一个swift的连接，创建一个srift的客户端连接，就需要需相应的内库的支持，然后连连接哪一个PP一个端端口相应的UL地址使用要ETP写口建立一个socket的连接。
然后这个地方是用什么样的传输协议，是用什么样的序列化协议？
所以我们这个地方用的jasentprotecol然后就是创建一个clint，这个clint就是生成的代码里面，有的RPC下边生成的luckyservicecleanent创建cllient之后呢，那我们下面就直接用它就好了，getclean，然然client就可以直接去调用dolucky，把参数参数构建好之后，传进去，前面去构建参数传进去。
这个是dolucky，那下面这个mypridelist也特别简单，是不是？所以我们整个的这个客户端的实现呀，前面这一些都是通用的。
我们把这个代码不管是哪一个striftRPC调用都是一样的。然后我们有不一样的，就下面这一些，所以我们把下面这一些实现了就好了。
那这一些主要还是这些参数的处理，以及后边返回值的处理就这么简单。
那么我们来测试一下，我们现在服务端这边之前已经开发好了，我们也已经启动起来了。
那么我们PGP的这个来验证一下，我们现在已经进入到了PTPcleinent这个目录下面了。
到最下面之后，我们就直接用PDP来执行这个文件PTPclient执行一次。
好，我们看到有返回结果。myprice返回的就是我中奖列表是空的。
然后前面这个luckydo这个方法有报错错误性质是今日的抽奖次数已用完。
那么我们再换下参数，我们把用户一改成用户。二再来执行一次，哎，用户啊这个也返回了一个错误，进行了抽奖次的用完。
那我们再换一个换二十，这个时候用二二十这个用户呢会返回了好多个中奖的信息是吧？
mybridelist返回了五个中奖信息，然后dolucky这个地方呢也返回了一个成功的一个中奖的地方。
所以这两个调用dolucky和myludelist，我们都能看到已经都成功的调用了。
这个是PDP的客户端。那么go的客户端哈，go的客户端，我们也来看一下go的客户端在代码生成的时候，这一个代码其实就是一个go的客户端代码，只不过前面我们没有来测试，因为我们还没有服务端代码嘛，所以测试不了这个代码，其实都是类似的，只不过是这个生成的代码呀更复杂一些，它要兼容各种各样的参数和条件，像这么个参数和条件。
那么我们把这个代码给它编译一下，我们这个地方已经编译出来了。
luckyserviceremote编译之后呢，我们来运行它就好了。比如说这个是usage使用帮助是吧，怎么来用哪些参数是什么？
那么我们就来把这个参数给它构造出来，来试一下。
这一个就是纯粹的生成的那个构代码。
首先我们用protacoto是jason的协议，然后服务器幺二七点零点零点一八零八零端口，然后编好地址，我们把UI地址输入进去，localhost八零八零RPC然后我们执行一个读lucky。
这个方法用户UID传进去，用户名IDmin传进去，然后用户的IP幺二七点零点零点幺传进去，然后还有其他的一些参数，什么时间是吧？
然后app还有签名，我们来执行一次，执行完之后，返回的是invalley的functiondolucky啊，我们写错了这个funtion的名称lucky写反了，再来执行一次，现在报错了，就是签名参数不对，说明已经进入到服务端的这个处理环节了，在签名这个环节被卡住了。
那么我们改一下服务端这个验证吧，把这个签名的处理给它注射掉，这样的话就不用验证这些参数了，我们再重启一下服务端。
好，服务端起来了。我们把这些日志清除一下，再来做一次抽奖操作。
哎，这个时候变成了很遗憾了，没有中奖，再来一次还是没有中奖。
哎，现在没奖品了，我们来看一下，后台零到九九这样我们换一个用户啊，是这个用户，我们换一个IP换一下，换了用户IP之后就有中奖了。
那说明前面是被一些规则给屏蔽掉了。现在我们看到中到了一个二等奖，那么我们再换一个三过形mypricelist来pricelist参数是一样的，这样的话就会返回我的中奖列表，有一个中了一个二等奖，再抽一次吧。
dolucky，在获取账片列表，现在有两个了。所以我们来看这一个自动生成的这个go的客户端，也是能够正常的跟服务端进行调用和工作的。
这个是关于客户端程序，当然还会有java的客户端程序，还会有pison呀等等其他的客户端程序。
大家就是注意一下我们需要的内库的地方，需要引入这些内库的地方要去引入。
然后就是把这些传输协议啊序列化的这些数据的转换协议啊，把它构建出来，然后通过socket连接上服务端。
那么下面这个调用就很简单了。那好，这些是关于这个swift的客户端的程序实现，我们就先讲到这里，谢谢。
