那讲解完了mysql的基础能力以及相关配置以后，我们来进入项目前期的一个领域驱动设计，也就是DDD在做对应的一个新零售电商的，包括这个的社交内容的领域规划的时候，我们往往会面临这样的一个问题。
我们如何去拆分对应的package或者在微服务的相关的环境当中们如何去拆分微服务。
那整个微服务的拆分，包括对应的java单一工程当中package的拆分都是围绕领域驱动设计的思想去做的。
那初学者的同学往往会对领域驱动设计的整个的理念比较陌生，而且会感觉比较的抽象，导致无法对实在的项目去做对应的一个下手。
那我在这边告诉大家几个领域驱动设计的一个原则，帮助大家能够在新的项目环境当中使用这样的一套方法论，最终中落地完成他想要达到的一个效果。
那在这边我列举了一些基于领域驱动设计拆分的原则，分别是领域的职责应用的能力安全的边界，技术的预购和考虑一些领域拆分的一个效率问题。
虽然说这些名词看似仍然是非常的抽象。因此我跟大家深入的讲解，其中的内容以后，大家就会有一些初步的概念。
那首先第一点是基于领域的职责去拆分，那这也是最最好理解的一点。
试想一下，我们拿到产品经理的prd，或者拿到了对应的这个业务需求以后，其实我们的产品经理，包括我们本身的这样的一些业务的形态内部已经蕴含了对应领域的职责。
比如说在传统的电商环境当中，商品交易营销用户等等。
虽然说不同的一个对象就可以作为我们领域模型拆分的第一大准则。
因此，领域驱动设计的核心的理念是在于说我能够清晰的拆分出对应的这样的一个对象来蕴含出这个对象背后的一个职责。
试想你做软件开发，永远不会将用户的模块和交易的模块放在一个领域内。
原因是因为就算他们当中有再多千丝万缕的关系，它本身的一个实体模型，就是两套体系。
因此，第一，基于领域的职责往往就对应的你对这个产品体系的理解以及划分，我们需要抽象出哪些对应的管理能力。
这个就是第一套我们基于领域的职责可以去做一个初步的判定，告诉我们对应的一个研发设计人员说这样的一个领域模型应该怎么样去做设计。
这也是在我们实际的研发过程当中，所有的研发人员需要第一个去跟产品讨论的点。
许多研发人员认为，产品经理把prd写清楚，然后程序员去将其翻译为我们领域驱动设计当中的一个领域边界职责，甚至于领域模型就可以了。
但是实际上来说，在和我们的产品同学沟通合作的过程当中，我们需要不断的和产品同学去讨论这样的一个领域职责。
因为一个好的领域，边界领域模型的一个设计，往往是需要和产品的设计达成一个共识。
如果说产品设计的思路，就是把用户和对应的订单交易放在一起去考虑整体的一个问题，那势必会转化到系统去做领域驱动设计模型的时候会产生一些变形。
因此，一个好的领域职责和对应的边界是需要和产品同学一起讨论出来，并且大家要达成一个初步的共识。
那这个是领域相关的一个职责。第二，应用相关的一个能力，什么是应用相关的能力呢？
试想一下，我们一般在做新零售电商这样的个设计的时候，往往会有一个管理后台在这个管理后台里边会有一个塞的坝边栏，并且有用户管理订单管理商品管理等等。
那这样的一个应用相关的一个边界。其实就固定了我们的领域边界，我们对应的领域边界往往是和它的一个数据的使用和管理态息息相关的。
因此我们需要考虑的是，在这个领域职责范围的边界内，我们的应用能力是不是足够的包装和闭环，而不至于将某一个应用能力渗透到外围的域去做使用。
那因此应用其实和领域职责是一个对等的概念，代表了我们怎么借助这样的一个领域职责去泛化我们对应的一个应用。
因此，一个好的领域设计驱动的一个切分方式，需要去考虑它的应用场景，考虑它从页面的元素到底层的数据，整个贯穿体系的一套流程能力。
第三，安全相关的一个边界，那安全相关的边界，在实际的领域驱动模型的设计过程当中并不常见。
但是试想一下，假设我们同样的一份订单这样的一个数据，它有用户安全边界上用户看到自己的订单，商家看到自己的订单，对应的用户和商家之界，他们所处的这样的一个领域，边界是否要切分开来？
那这个时候我们可能就会面临两种技术选型。第一种技术选型是将用户订单和商家的订单做一份存储，并且使用一套领域模型去做驱动设计，然后在外围使用的接口上面通过userid或者商家ID去做对应的订单数据的一个过滤。
那当然这是其中的一种领域驱动设计的实现模式。但是我们还可以考虑另外一种以安全边界去区分的模式，也就是用户的订单和商家的订单是两套存储体，并且两套系统的一个架构，两套微服务的框架，以及两套的接口。
每一个接口内部有它自己的安全校验的逻辑，有它自己的数据存取的逻辑。
那这样的话，我们对应的这样的一个领域服务和领域模型就可以拆分的这样订单领域服务和商户订单领域服务两套领域模型。
那这种就是典型的一套安全边界所最最常用的一个场景。
因此我们在做领域驱动设计的时候，需要考虑的是我对应的系统对应的这个安全边界是否足够的复杂。
如果足够的复杂，我建议大家还是拆分成两套对应的一个服务，尤其是在一些私有云的环境当中，甚至于客户会要求去做对应的私有化的部署。
那这种样子的情况，对应的安全边界，我们就需要将这样的一个case考虑到领域拆分的一个原则当中。
那第四个是技术架构，那技术的异构和技术的架构往往会决定着领域服务的一个拆分。
试想一下，如果说我对应的一个存储的数据和使用ES去做elastic设取的语法的查询，或者说对应的另一套体系的结构是使用关系性数据库需要去保证强事物一致性的。
比如说订单搜索和订单详情这样的两套服务是不是就需要两套领域模型以及两套领域驱动的设计去做对应的一个驱动呢？
那在现实的场景当中，技术的异构的方案其实有很多种。我们可以将ES作为订单领域模型和订单服务当中的一个存储，并且以一套搜索的接口的方式融入在一套领域模型当中，设计出去，也可以使用两套微服务的体系和两套区领域驱动的设计核心的关键点，还是在于说对应的另外一套领域驱动的一个服务是否足够做的复杂，并且能够体现出和原本领域服务完全不一样的一个领域模型的结构设计。
那如果说只是存储选型上的差异，以及对应的一个业务功能是大差不差的。
那这样的话，我们完全就可以使用一套领域驱动的一个设计能力，而不需要考虑技术的异构性。
那换而言之，假设商品和订单这样的完全两套技术异构体系的模式，我们就完完全全是需要将其考虑成两套的一个领域模型来完成对应的一个设计。
那最后是一个效率上的拆分，那效率上的拆分往往会应对一些组织结构的一个变更。
举个例子，在一些大型的公司，我们一般会有中台和业务。那像阿里内部为什么我们会考虑将中台建的很大，以及将业务建的很薄，或者在近些年又将业务逐步的建厚，将中台逐步的建薄呢？
那其实完全应对当时的这样的一个不同的业务形态，我们公司的战略和对应的业务是不一样的。
因此，我们出于效率的角度需要去考虑我们到底以什么样的一个领域驱动的服务，将哪一层做厚，哪一层做薄，甚至于去合并一层或者拆分一层都是基于组织结构和面向的业务形态的变更，需要去动态变化考虑的。
那综上所述，所有的这些领域的职责应用能力安全异构以及组织结构效率的这些问题都将决定领域驱动设计的一个核心的一个根本能力。
但是万变不离其宗，最终我们对应的这样的一套领域驱动设计的解决方案，需要围绕领域模型去做设计和沉淀。
虽然近些年我们频繁的会去讲一些评选模型充血模型等等。
但是基于java这样的一个内部体系当中，我们对应的领域模型其实就是datamodel。
也就是在我们应用层当中需要和数据库做关联的这一层的一个领域模型对象。
当然领域模型和数据模型并不是完全对等的。这个我们也会在之后的课程当中讲解的。
但是由于java体系当中spring这样的一个框架的一个天生的优势。我们使用service这样的一个方式去串联领域模型的一个存取。
因此我们往往都会使用一些评选模型这样的一个概念，把对应的领域模型完全当做一个数据对象去做使用。
那讲解了那么多，我们最终还是要来回归我们应用的本质去查看我们当前的新零售社交这样的一个能力，里边需要做哪些领域模型的设计和为未来留下扩展的能力。
