那接下来我们来看一下，作为新零售领域的模型到底是长什么样的。
那我在这边画了一下，整个我们接下来要正式启动了一个新零售相关的项目的核心的领域模型。
我们来看一下最最根节点的一个内容。也就是商家，我们在产品的业务体系流程当中已经梳理过。
如果说要开启新零售的整条的链路流程，需要先有一个商家。
然后这个商家需要去开店，整个的这个商家，开启门店的这样的一个过程，我们把它叫做商家入驻这个商家到门店是产生了一个一对n这样的一个载系。
这个商家可以去发布对应的一个商品。那因此商家到这个商品也是一个一对n这样的一个关系。
然后商品其实是聚合商品详情内容展示的一个载体，它是没有办法有对应的价格和库存的一个内容属性的。
因此，如果说我们对应的商品要去做交易售卖的话，必须要有对应的SKU商品和SKU也是一个一对n的关系。
那虽然商品是一个聚合体，但是除了商品名以外，还需要有这个商品背后的一个品牌和对应的类目。
你那这边的这个品牌和对应的类目，其实和商品是一对多的关系。因此这边的箭头画的是商品到品牌n对一，也就是一个品牌可以被多个商品使用。
但是某一个商品却只能有一个品牌同样类目也是如此。
那在这边我解释一下品牌和类目的区别。首先品牌它代表的是这样的一个商品所被赋予的一个品牌属性。
比如说苹果就是iphone这样的一个商品的一个品牌，三c数码作为一个类目，是iphone这样的一个商品的类目。
那同时某一个类目它可以去发布对应的一些属性和属性值。
那什么是属性名，什么是属性值呢？比如说我作为三c这样的一个类目体系，下面可以去发布尺寸这样的一个属性名，并且尺寸我可以去发布三点五寸四寸这样的一个属性值，不同的类目之间就可以限定不同的属性名和属性值。
例如衣服这样的一个尺码和三c数码，这样的一个尺码肯定是不一样的，但是却可以共享同一套属性名和属性值也可以区分开来。
因此类目和属性名和属性值之间的关系都是多对多的那然后当我要去发布一个SKU的时候，我们知道对应的商品的iphone是没有办法进行售卖的。
但是我要发布一个对应的SKU比如说iphone四这个时候我们对应的这个iphone四内部的话是需要有属性名跟属性值的。
例如红色的这样的一个iphone四和蓝色的iphone四就是两个SKU因此它会拥有不同的属性名和属性值。
整个的这个SKU和属性名，还有属性值之间的关系也是多对多的。
好，那讲完了左半部分以后，我们其实就把之前新零售核心领域当中的商家的开店发布商品运营去配置品牌类目属性，并且在发布的商品当中，通过绑定属性和属性值去做SKU的一个发布，最终达到一个SKU发品成功的一个效果给完成了。
那接下来作为新零售领域和传统电商不一样的，是说我对应的这个库存，其实它的位置是不一样的。
作为传统电商来说，它是没有门店这样的一个概念，完全都是基于淘宝和天猫的这种线上售卖的模式。
那因此库存很容易的就是SKU上的一个技术值。但是作为新零售领域来说，它的一个特点在于它需要将对应的这个库存分配到不同的门店当中去做售卖。
因为整个的一个发货的流程能力是在门店当中的。
我们需要把SKU和门店共同组成一个多对多的关系，以使得其能够去做分配库存的这样的一个count的计数器。
那因此这个SKU和这个门店都对这个库存会有一个多对多的这样子的领域模型的设计。
那最终用户看到的其实是在某一个门店当中有多少剩余库存的一个SKU我们的订单发生交易以后，就会在对应的这个门店和对应的SKU上进行一个订单，可以被多个门店关联，而一个订单也可以被多个SKU关联。
在我们这样的一套产品业务体系里边，我们一次只能购买一种SKU并且在一个门店内购买。
因此这边的订单和这个门店是一个多对一的关系，而不是多对多的关系。
那像整个的一个淘宝天猫，它可以在一个订单里边买多件SKU那我们现在的这个项目就不考虑这样的一个情况。
整个的一个新零售的领域模型，左边是围绕运营体系，中间是围绕商家发布商品门店和SKU并且上架对应的库存，然后右边是完全围绕一个订单的交易属性。
完成一个流程的流转，同学们可能会觉得哎我在这边看上去这个东西有点像我们数据库操作当中的一些压图啊，那首先由于我们们用的是关系系间的一个数据库，又或者说整个的一个互联网的领域，驱动模型的设计就是和关系型数据库当中表结构以及实体模型的设计有点类似。
因此整个的我们的新零售的这样的一个领域模型的一个设计，其和数据库关系型数据的一个设计，很像它会产生这样的一个关系。
其次，我们对应的数据的表结构，在领域模型内的体现也不是完全对等的那比如说属性名和属性值会产生一个多对多的关系。
在数据库的这样的一个设计过程当中，应该中间会有一张多对多关系的中间表用来去表达这样的一个数据存储的一个结构。
但是在领域模型的是当中，我们更关注的是实体和实体之间的一个关联关系。
因此不会去考虑具体的数据的实现方案。它更多的是站在领域的一个视角当中去考虑它的一个模型体系的设计，以此来满足整个的一个业务产品的一个需求。
那因此这个是领域模型的设计和数据库方案的设计最大的一个不同。那接下来讲解完了整个的这个新零售领域模型的设计以后，开始进入我们真正的一个项目。
当中。
