好，那接下来我们进入商品发布的一个流程。那我们首先要把我们的商品表给建出来，我们新建一个商品表对应的IDbigin，然后主键自动递增。
然后我们把greattime具体成本updatetime捡出来。
建完以后我们需要一个商品名称name字段，这是一个。
然后这个商品背后是哪个商家发布的sellID一个in以及对应的这个商品的叶子级的类目是哪个categoryIDbigint嗯以及对应的这个商品背后的品牌是什么？
brandidbeliving好，然后搞定了这个事情之后，由于我们后续是需要使用name字段去做搜索的。
所以说我们在name字段sell了ID字段categoryID字段brandid字段上都需要去建立索引。
但是一般来说，我们对应的mysql大型数据库的表，如果说有超过五个以上索引的话，它的整个的插入效率就会变得比较低。
因为在整个的插入和更新的过程当中，需要去调整对应的这个索引值。
所以我们一般来说，只在必要的地方去建设对应的索引。那在这样的一个场景下，我们假定有两个场景，一个是根据name字段做查询，一个是根据selllarID字段去看这个商家下面的商品的内容。
那因此我们这次就先只新增两个索引，一个是nameindex用来做对应的一个like的模糊查询索引方法betrain啊，那在做我们后面的课程会讲到在使用like去做模糊查询的时候，一定一定要搞定左匹配的一个原则，否则是做走不到对应的索引的。
也就是说，我们必须用前缀的方式去模糊搜索，而不能以左右都加百分号的方式去做对应的搜索。
还有一个是sellID应该然后加上对应的CLLID好，然后我们去做对应的一个保存，把它叫item使用item这样的一个表，然后搞定以后我们需要去生成相关的item的代码。
我们这样子先做一下爱他。好，然后item对应的数据结构生成以后，我们先来看一下我们整个的这样的一个item的一个数据结构的领域模型。
好，这个是我们的item的领域模型。那显而易见，整个这个item的领域模型，并不能满足我们所有的一些要求。
本质原因是在于说我们item的这样的一个数据结构上面来说，只有对应的一些外件的d比如说我要看这个商品背后的这个商家的实际信息类目信息和品牌信息其实是没有办法通过一个ID看到的。
因此我们可以去做领域模型的一个丰富和扩充，将我们对应的sellerid背后的一个seller实体的对象。
作为这个item对象的某一个字段，那这也是领域模型和数据模型的一个区别。
那之后在我们的一个商品详情页的浏览功能内，我会去丰富整个这样的一个item的属性。
那我们首先先把我们的商品发布这样的一个信息给兼容掉之后，我们再来调整整个的这个item的这样的一个领域模型。
好，我们首先进入我们对应的itemcontroller。
好，我们在这边autowild把我们的itemservice给autowild进来。
好，然后使用requestmappingvalue等于great蓝色的等于requestmethodpost。
好，然后responsebody不死，放肆body，然后我们使用jasonreturntypegreat一个requestbody看一看。
好，然后我们直接使用itemservice点create方法哦，点save方法，把这个item给保存下来，然后return出去一个chriistime再看一次。
好，我们先来把整个的这个商品发布的一个测试能力给建立起来。
啊，我们发一个屏打开我们的postman，我看localhost九零九零itemgreat，然后整个这个item的一个数据对象会相对比较复杂一些。
我们首先item当中的一些字段，我们来看一下，第一个是这个item的名字啊，我们把这个item的名字取名叫iphone叉s没对对对，iphone叉s好，这是第一个。
然后第二个，它对应的这个商家是哪个商家发布的？一般来说，商家发品的时候，都会通过商家后台去做对应的一个发布。
那这个登录商家的ID就会被赋予到这样的一个商家的体系内。那当然我们现在由于没有对应项目，没有对应的页面。
我们先通过这样的一个模拟的方式，把这个CLID附上去是一我们确认一下，我们数据库里边的是不是一好，ok没问题。
然后categoryIDcategory。i我们刚才有讲过是默认是挂在叶子级类目的，也就是三这个类目，我们把它叫categoryID三啊，然后brandid品牌我们刚才的品牌我记得是二，我们再确认一下五十一。
好，然后我们看一下还有没有漏什么字段啊，没有了，然后我们来跑一遍。
好，这个时候对应的这个item的品就被发进去了。然后我们尝试再发一个，我们刚才发的是iphone叉s那么发ipadmini，然后仍然是一样。
然后这个时候我们就发现有两这个商家发布了两个item，第一个是iphone叉s，第二个是ipadmini。
好，那这样的话，这个商品发布的流程就相当于是做完了。
那接下来我们来看一下整个这样的一个商品，单纯把商品发布出来，其实是没有办法去经过售卖的。
然后我们需要去基于运营创建的属性库去做对应的一个属性库维度的一个组合，最终把我们iphone叉s下面具体的尺寸和颜色的iphone去给弄出来，变成一个SKU才能进行整个的一个商品的一个交易行为。
那我们首先要把我们对应的属性库给搞定啊，我们来看一下我们对应的运营。
首先我们需要做的是创建一个attributename表，用来做属性库的一个名称。
我们创建一个attributename表，它对应的一个ID然后一个ins子丹，然后属性库的对应的一个内容非常的简单。
除了我们固有的greattime啊datatime以外，需要加一个name字段，也就是这个属性库的名称。
二五，然后我们把这张表attributename好，然后第二张表我们需要attributevalue字段。
那这个attributevalue字段是干什么的呢？attributevalue表的话，其实就是对应的attributename，可以使用哪些value啊？
那我们仍然一样弄个ID，然后begin自动递增，然后createtime可以的。
他啊不对的，他可以看他，然后value字段value字段代表的就是我对应的这样的一个属性名对应的属性值默认也是空。
然后同时我们需要加上一个外键。这个外键就是attributenameID代表的是我对应的这些attributevalue能够适用在哪些attributename上。
当然它是一个多对一这样的一个关系。
好，然后搞定了这样的一个内容以后，我们保存attributevalue。好，这个时候我们需要再把我们对应的这样的一个属性库的对象给mock出来。
我们到我们对应的一个mybetis的一个generator当中去运行一下，attributenameattributevalue。
好，把对应的数据生成出来。好，这个时候我们首先仿照我们对应的一个运营同学的操作，进入我们的attributenamecontroller，去发布我们想要的一些attributename好autowild，我们抛过来吧。
嗯，对好，我们首先把这个service改成attributenameservice，然后使用create方法，这个是attribute内啊使用attributenameservice的save方法，把对应的这个数据保存进去。
好，同时attributevalue也是一样。
我们在这边用attributevalueservice，然后在这边用save方法保存attributevalue。
那你看你们好的好，然后我们先把程序启起来，然后准备去造一些数据。
好，我们打开我们对应的postmanlocalhost，我们先塞两个。
对应的一个HPCname进去对应的叫attributenamegreat啊，然后在玻璃当中它对应的name，我们塞两个。
第一个是颜色好，创建一下好，创建成功，然后再塞一个尺寸。
好，这个时候我们的数据库内我们来确认一下，就有颜色和尺寸两个对应的一个属性库，然后我们再新增一下，还要去HTTPlocalhost九零九零啊，然后attribute杠valuegreat，然后在玻璃体内设置name颜色，我们先搞一个什么颜色呢？
我们搞一个红色吧，红色。好，然后对应的attributenameID代表的是说我对应的这样的一个属性库的一个键值的名字绑定在哪个外键上啊？
颜色红色是归功于颜色的，所以它的attributenameid等于一创建一下。好好，我们这边写错了，这边应该是value啊。
我们来看一下我们刚才的数据库，我们手动改一下吧。
同事好，然后把对应的这个再改成蓝色，再创建一个，然后再改成黑色，再搞一个。
好，然后我们再把尺寸弄一个四寸的这边改成二啊，再弄一个五寸的这边改成。
二。好，我们来确认一下数据库的内容。
好，我们可以看到属性库已经全部都发布完成了。好在这样的一个attributename的一个设置库的。
其实我们还输漏了一个字段，也就是categoryID因为在传统的电商当中，不同的对应的一个属性库，它所限定的一个类目范围是不一样的。
有一些类目是不允许使用某一些属性库的那当然我们也可以不加这样的限制，能够任意的商品去发布任意的一个属性库。
但是这样的话，在前台的商家发品的时候，就会产生很多的一个问题。
比如说当我选择了对应商家，选择了手机这样的一个类目。
作为商品的一个发布时候，要去创建SKU就会发现大量的一个属性库被筛选出来。
这样的话，商家使用上面也会产生一些混乱。那因此我们在这样的一个attributename的字段上面就会去做一些发充库。
我们在name表上面需要去加入一个categoryIDcategoryIDbigint用来限制，是说我对应的某一些category才能使用这样的一个attributename啊，我们在这边新增一下，然后默认这边由于我们当前只有手机这样的一个类目，我们把这个数字改成三，同时我们需要去修改一下我们的attributename的一个领域模型。
那我们可以使用myBATSSplusgenerator重新依据数据库的表结构去生成我们对应的字段。
那当然这个时候会面临一些文件被覆盖的问题。
所以第二次我们一般来说就直接采用手动的方式去搞了attributename啊category内categoryID好使用这种样子的方式去做一个ORIP的一个映射。
这样的话才是一个完备的一个设计。
