好，那接下来我们需要把商家入驻的这个流程给做出来。那我们打开我们的数据库，先把商家的表给搞出来，我们商家的表的主键ID然后把它当做主件autoingreement一下，然后商家的创建时间再一次看更新时间对着他，然后再加上对应的sell了name代表商家名，把它弄成八叉二五五，然后默认值为空丢了的跳。
商家要登录商家后台的话，需要有对应的商家的手机号。
好，默认这也是空组扇，然后sell了爬锁啊，查一下二五五好，再加上一个version这样的一个字段。
那搞定了这个东西以后，我们来尝试着做一下，把对应的这张表给建出来。
seller啊，我们看到这张表已经做出来了，然后我们启动一下我们对应的一个mybedis的generator把seller这张表给生成出来失消了。
然后我们看到seller对应的controller和相关的这样的一个内容，就已经全部被生成出来了。
那接下来我们需要去实现商家入驻的一个流程，整个这样的一个商家入驻的流程。
我们翻译成mybeats和mysql的操作，其实就是一个商家的一个insert操作。
那我们直接在sellercontroller这边开一个方法，我头歪了。
我们先把这个sellerservice注入进来，然后找一个restcontroller对应的方法，requestmapping，我们把value叫做great，然后method的话对应的requestmethodposs啊，一般我们使用pos的方法去搞定，对应的这个很熟了。
好，然后返回值是一个responsebody，我们写一下jasonrentapegreatrequest，thebody把它就都消了。
好，然后在这边直接sell了service点。c啊，我们来看一下这个save方法，mybeattisplus自动给我们提供供个实现。
其实它内部就是把它对应的这个map对象调一下insert法，我们做完对应的事情之后，可以return出去了。
greattypebreak了一个seller，我们尝试着启动一下应用，我们来再确认一下这个CLL方法内对应的这个数据啊，都已经帮我们生成好了，打开我们的postman，然后把它改成postHTTPlocalpost九零九零。
然后sellerstreet这样的一个方法，要使用jason这样的一个方式去post我们要的这样的一个数据。
好，我们看一下这个seller当中，第一个要的字段是sellername，我们来看一下style。
thename管它叫apple好sell了cat，我随便输一个sell了帕索，一二三四五六。
好，我们就这三个字段就够了。然后我们set一下我看到对应的这个数据已经出来了，看一下对应的数据字段。
第一条对应的这个记录已经被我们生成了sell了。名字，是apple这样的一个数据。
那使用这样的一个方式，我们就完成了商家入驻的create的一个流程。那接下来我们一鼓作气，需要把对应的这个商家的门店也给发布出来，我们先把代码停掉啊。
然后我们打开我们的数据库，我们在这个数据库当中也是一样的，要新增一个shop表，它对应的也有主键。
子丹createtime有一次他好，这一刻看背着他，然后先把完旋字段加上int门店的话，会有门店的name麻操门店一般都有门店的地址，address拉茶二五。
我们店的话一般会有它的经营时间，我们叫businessarour这个门店的经营时间，因为各种不一样，我们也把它作为普通的字符串，让商家自己去填。
由于我们对应的这个门店和seller会产生一个多对一的关系。
因此，在门店这样的一个数据模型上，我们需要记录sellerID代表这个所属的商家ID但是我们实际在互联网的应用程序当中，是不会使用外界这样的一个限制约束。
而在应用层保证这样的一个数据对象，否则当产生联动更新和删除的操作的时候，会产生很大的一个问题。
在这边的索引上面，我们可以去加一下，我们根据seelerID去建一个索引，这样的话商家就可以快速的去查，找到属于自己的这样的一个门店多引类型，我们使用一加树好，然后做一个保存，把这个shop对应的这张表给创建出来。
我们回到mybeatsgenerator做一个启动，这次就要把售后表给搞出来，搞完以后，我们先切回来，防止到时候误操作了一下。
然后我们把看一下整个的这个shop的数据就出来了。那接下来我们要搞的是对应的一个开店的流程。
刚才我们已经入驻了一个商家，那开店的流程，其实和商家入驻的流程类似其实背后对应的也是这个shop的一个创建流程。
好，那我们在这边哦towhile了，把对应的这个shopservice给注入进来，然后我们使用requestmappingvalue等yougreat，你说妈method仍然是一个post方法requestmethodpost，然后返回一个responsebody，在这边public一下。
jasnreturntimegreat加一个request的body他吧，然后在这边也是简单的使用shopserviceservice的save方法，把这个shop对象创建进去，并且return一个jasonreturntime返回这样的一个效果对象。
好，然后我们启动一下，我打开postman将刚才的这样的一个操作给换一下。
我们改成这个post，然后在这边改成shopcreate，然后到我们的玻璃体以内，你需要重新编写对应的这样的一个baldate体的数据。
那刚才的shop对应的对象，我们看一下需要哪些字段啊？
第一个是name好的，嗯，需要我们就把它叫陆家嘴苹果门店好，然后对应的address我们把它在上海浦东新区陆家嘴好，然后营业时间对这边这个输入法营业时间businesshour，我们看一下字段啊，是叫businesshour。
那这边我们写每天每日早上八点不止，晚上十点好，然后需要去关联一个sellerID我们刚才创建了这样的一个苹果的seller是一好，然后我们调一下创建接口啊，我们看到对应的这个数据应该已经进去了。
然后我们打开数据库看一下，哎，这个CLLID没有附上去，它是零啊，我们在这边写错了。
那我们把这条数据删了，重新创建一个。
嗯，好，我们看到这个时候一个门店的内容就进去了。那在刚才的一系列的实现方案当中，我们把整个的这样的一个商家入驻和门店的一个发布的流程，就算是做完了。
