好，那在解决了对应的商家入驻和门店的发布流程以后，我们需要去实现商品的一个业务价值。
那在商品的这样的一个发品之前，我们需要借助运营的一个类目和品牌的一个发布操作，搞定类目和品牌的上线。
然后商家可以基于之前运营所配置的类目和品牌，完成商品的一个发布。
我们的运营需要在后台去配置对应的一个属性库。我商家在借助运营配置的这样的一个属性库去基于这样的一个商品发布它的SKU并且绑定在对应的一个门店上设置它的一个库存。
那接下来就让我带大家一起来解决整个的品牌和类目的一个发布流程，打开我们对应的一个数据库，然后创建一张brand表仍然是ID一个int逐件指针这个createtime啊不datetime。
然后我们需要一个品牌名八叉好一。
一般来说，我们对应的品牌相关的一个内容，这些就够了。那我们把对应的这张表命名好，然后同时我们把category，也就是我们的类目表也做一下我们新建一个category表，它仍然IDfigin自动地震好，然后createtimeupdatetime这个，然后name设置成八叉二五五category。
相比于对应的一个brand来说，一般我们的类目是有层级关系的。
一般来说，我们可以设置三级或者四级这样的一个类目。因此我们会有类目层级这样的一个概念，我们设置为level啊默认值为零。
因为有了层级的概念，所以它需要一个parentID如果它是根类目的话，那它的parentID就是零。
如果它是二级类目，那它的parentID就是对应相关的一级类目这样的一个值，那默认值设为零。
那我们这边为了兼容性，也把它设为beink，然后我们加上对应的索引parentIDindex用来查询对应某一个类目的子类目使用parentID索引的类型索引方法betree好，然后我们保存把它叫category。
我们在对应新建表的时候，就需要考虑到说我一般查询语句会发生在什么样的字段上，提前可以将对应的一个索引的结构给建。
好好，那接下来我们需要搞定的是说我把对应的这样的一个category和brand新建。
好，那我仍然需要留给运操作它对应的这样的一个发布类目，以及发布品牌的一个能力，进入我们对应的temybeattiesmybitsplusgenerator跑一下两张表逗号，分割brandcategory。
好，这次生成的内容有点多。我们来看一下，我们首先看一下brand好brand对象，然后对应的数据已经生成完了。
那我们先来做一把发布品牌相关的一个操作，进入我们对应的brandcontroller。
然后我们可以直接把对应的这个seller的内容给call过来改一改就能满足我们对应的一个发布品牌的一个要求。
brandservicebrandservice，然后调用create方法，然后这边传入brandbrand，然后brand然后引用一下调用brandservice的save方法，然后返回对应的这样的一个brand。
好，那我们顺便把对应的category方法也实现一下，然后们把对应的内容可以直接掏过去，然后在这边改成categoryservicecategoryservice对应的这个内容category给塞过来，改成category。
好，然后并且将这两边改一下比较机械化的一些操作固定套路。
好，然后我们需要尝试去做对应的一个brand和category的一个发布。
那我们就需要去模仿我们对应的运营的操作，将我们对应的postman启动起来，去做对应的一个操作，让我们把postman给拉出来。
我们改成postlocalhost八九零九零，然后用brand杠create，body体里边用一个jason好，然后我们需要看一下，brand里边其实非常的简单，就是一个name字段。
我们发布一个apple品牌吧，好，调用三的方法。
好，这个时候我们可以看到apple对应的这样的一个品牌已经被发布上去了。
然后我们check一下我们的数据库，这个进入我们的brand好，我们可以看到apple这样的一个品牌已经发布到了我品牌库中再起一个窗口。
同学们localhost嗯，使用httplocalhost九零九零，我们需要categorygreat。
好，刚才我们其实可以看到整个的这样的一个类目数，我们假定是三级这样的一个类目数。
因此我们需要去做对category类目相关的一个筛选。那category类目。
我们一般来说会做对应的一个三级类目数。那我们在做三级类目数的时候，需要先创建第一级类目。
我们把对应的这样的一个name，第一级类目是数码产品。
好，然后对应的level，我们设置为它是一级类目，并且它的parentid等于零啊，这边是驼峰。
好，代表的是说我创建一个一级类目，名字是数码产品的一个类目节点调用一下。
send好，我们先看一下对应的数据有没有进去category好，第一级类目已经搞定了。
那这个时候我们创建level二，我们把它叫三c这个时候他的parentID等于一就是代表了他是挂在数码产品，这颗类目下的一个子节点。
然后我们来看一下类目的，第二集三c也去了。然后第三集我们把它叫做手机，然后level等于三排上台。
d等于二一会儿我们做商品发布的时候，其实所有的商品都是默认挂在叶子类目下，也就是我们的iphone的一个手机会挂在数码产品三c手机这样的一个类目的节点路径下，并且手机作为level等于三的叶子类目的节点会被挂在叶子类目下产生对应的这样的一个商品发布的一个内容。
那接下来我们来实现一下整个的商品发布的流程。
