打开我们的页面itemgetID等于一。
哎，我们看到这边有一个报错啊，我们来尝试看一下。首先我们确认一下IMID等于一对应的数据是在的那我们来debug一下哦，这边是因为我对应的shopID没有传。
那我对应的shopid等于一啊仍然报错。
所以我们来先来看一下报错信息是什么啊，我们看到这边直接有个空指针了。
那我们来debug一下对应的数据，我们从入口这边开始debug好，我们先看到这两个字段应该都传进来了。
好，然后我们看首先获取item的信息没有问题。然后item数据的组装我们来确认一下数据值啊，namesellingcategorybrand都能传进来，然后进入listbyshopID好，我们先来看一下SKU信息的获取获取到两个SKU这个也没有什么问题，然后钻到内部来看一下。
根据SKUID要去获取对应的SKU里边的attributeinfour。
我们来看一下，在这边OBJ里边对应的SKUattributeinfourlist对应的这些字段，看上去都没有什么太大的问题。
然后每一个attributeinfour，我们来确认一下。首先attributeinfour啊，这边不是getID，我们来看一下hrooteinfour代表的是啊，我们这边是出了问题，我们这边写错了，不是getID，而是getattributenameID，然后这边是getattributevalueID，然后我们重新启动一下我们的应用程序，可以把这些断点都去掉，其他的应该没什么太大问题。
好，我们把这个断点都去掉。好，然后再来访问一下。好，我们看一下。
虽然数据很多，但是我们一个个看一下整个的这个dataIDname，然后sellar的namecategorybrand都有对应的数据SKU颜色红色尺寸四寸stockcount是零。
然后对应的ID等于二对应的蓝色蓝色尺寸，五寸stockcount是零。这个stockcount看着是有点问题。
那我们来看一下这个stockstopcount到底是多少？我们对应的这个SKU的信息其实有两个，然后stock对应的这个shopID是二。
那就说明我们对应的这个shopID传错了，其实应该最保守的方式应该是在对应的那个shoshopID的地方加一个校验。
啊，那我们我们直接把这个shopID给改一下。好，再来看一下这个stockcount四百啊，四百没有什么问题。
那至此，整个商品详情页这样的一个渲染，依依托于整个商品模型的组装，包括关联的service和一些级联联动的查询就已经做完了。
我们来看一下商品名搜索这样的一个能力。那在使用搜索引擎之前，我们先看一下使用关系型数据库的like怎么去实现这样的一个商品名的搜索能力。
好，我们来看一下，我们首先进入到我们对应的这个信息当中，在我们对应的itemservice当中，先开一个社区方法，他设取出来其实是一个哎list这item，然后我们叫search，然后这个search有一个关键字name，然后long一个shopID同样的也是固定我在某一个店铺的详情页内去搜索商品啊，然后我们搜索的话可以用一些简单的方案去做实现。
也就是数据库的。
like我们首先跨瑞rapper没有一个queryrapper好，然后我们先使用like关键字直接使用内，这个是好。
然后这个时候我们需要来查看一下对应的一个内容信息了。
由于对应的这样的一个搜索，like这样的一个操作，我们调用对应的super点listOBJS将对应的这个querymap注入进去，拿到一个item的list。
但是这个item的list是不能用作对应的一个返回的。因为它内部没有SKU相关的一些信息。
那这个时候直接这样返回的话就会缺失对应的数据。
那这个时候怎么办呢？我们来做一些管道相关的一个拼接的操作，使用对应的一个itemlist点string，然后用对应的lambda表达式做一个string管道，然后return出一个getitemOBJ点atID然后再加一个需要排底。
好，也就是借助了我们之前实现的一个getitem的方法，先将对应的这些数据的listOBGS都拉出来，然后获取到它的一个ID然后最终做对应的一个返回。
那我们其实可以在这边再做的细致一些。我们select我们只selectID字段就可以了。
这样的话还方便使用它整个的一个组键的一个唯一的一个查询功能。
这样呢不用去把所有的数据都加载到对应的内存上。
然后在这边记得要collecttolist一下，才能把它变成一个对应的这个itemlist。
好，那我们借助这样的一个对应的这个service去实现一下对应的controller，有了对应的controller，就可以给我们的web应用程序做访问了。
那我们进入我们对应的itemcontroller，刚才已经实现了对应的get方法，我们把它copy一下，搞成一个摄取方法，然后这个色取方法只需要改两个关键字，一个是内注意。
然后那那再加一个shopID把它改成对应的一个search。嗯，没好，然后这边改成一个list一个itemitemlist，然后返回这样的一个itemlist。
好，我们尝试启动一下。
然后我们先看一下我们对应的数据库里边item一个叫iphone一个叫ipad，然后启动完以后直接通过我们的浏览器摄取。
第一个是shopID等于二，然后我们对应的name叫iphone，哎，我们看一下直接报错了。
那我们得查一下我们的一个语法。当中是不是哪里出了什么问题cannotcastlongtoholdyouritem啊。
那是因为我们对应这边出来的一个listOBG因为只是select的ID字段，所以不是item字段，我们需要把这个东西改一下itemIDlist，然后在这边itemIDlist，然后getitem直接可以把这个OBG传进去啊，然后这边返回出来一个titenlist，好使用这样的方式就可以了。
然后我们再重新启动一下。这个我看到其实买batticeplus还是非常的智能。
我只要这边select的一个字段，立马对应的这个返回对象就变了。
好，然后我们来大家试一下。好，我们可以看到搜索iphone出了对应的内容，那搜索搜索叉s也能出ipad啊，出来的就是ipad，我搜一个乱七八糟的啊，没有。
然后我们其实可以看一下，这边like的话可以做一些优化。
我们采用最多匹配的原则，dickright使用这样的一个方式的话，就可以拼上左边一个模糊查询的符号，而就可以左走到对应的索引啊。
likerightright是拼上右边一个模糊查询。然后左边的话是对应的一个最左匹配的这样的一个前缀。
我们来看一下对应的一个应用。一般来说，数据库当中我们不太会使用，like因为一旦使用了，like性能会变得非常的差。
然后我们可以使用likeright，也就是只拼单边的这样一个百分号来使用name的索引的能力。
好，我们来再来试一下。好，我们看一下这条CQ语句，我们看到这个版分号只拼在右边一块。
然后我们搜iphone好数据能出来叉s数据出不来，那是因为叉s并不是最多匹配的这样的一个能力的内容啊，如果说我们想要完全使用到和搜索引擎一样的效果，那我们还是将其改回，like只不过这样的性能会很差。
那后面的话我会讲解如何我们使用elasticsearch去解决这样的一个性能优化的问题。
好，那致此整个的这样的一个商品搜索的能力也相当于就做完了。
然后我们来看一下本章的一个小结。在整个的这个章节当中，我们花了大量的篇幅和时间去介绍什么样的场景适合使用mysql以及如何更好的通过一些配置和读写索引这样的一个方式去使得mysql的性能能够最优化。
然后我们使并且强调并且使用了重要的领域模型的设计，将我们的新零售的核心的这些模型链路去做了领域模型的设计与实现。
那最终我们按照这样的一个设计，实现了对应的业务代码，并且完成了对应的接口的上线。
