好，那接下来就让我们正式进入代码实现的环节。我们首先要搞定的业务实现是商家和门店。
那作为这两个领域模型的业务实体，它的主要行为动作就是商家入驻和对门店的一个发布。
那我们就进入代码实现环节来带大家一起把我们的项目跑起来打开我们的IDE在我们实现真正的项目。
以前我们首先要使用mybettestaugengenerator去把我们对应的servicemap和controller代码给做出来。
那我们首先来看一下maven的dependency，我们加入两个依赖。
第一个依赖是swag文件swag是我们自动可以生成对应的代码接口相关的一些描述的一个内容引入swagannotation。
然后我们使用一点五点二零的版本，然后import一下，这是第一个。
第二个呢我们把freemaker也引入进来，我们加入orgspringframeworkboot，然后在这边引入springbootstarter杠threemaker。
好，然后我们去做一些对应的一个引入，然后我们需要做的是生成。
我们对应的mybeattisplusgenator对应的一个文件。
那对应的这个文件，我们对应的一个内容数据，我直接贴在对应的代码里。
mybatisplusgenerator。
好，我们把对应的这个文件给复制过去。好，我们直接把源代码当中的内容给copy过来。
我的好，这边mybestsplulusgeneror对应的代码。
我就不带大家一起敲了，大家可以从github上的源代代码当中，把对应的这个代码直接copy过来。
我带大家家来读读一下，其实就是一个没方法的启动器。在对应的启动函数内会去做代码存放路径的设置，自动生成代码controllerservice对应的代码的存放路径，就是我们project的pass当中的sourcemayjava，也就是对应到这一集对应的一个目录。
做完配置以后，然后这边有一个是否覆盖已有文件的一个配置。这个大家注意一下，如果说我重复生成对应的这样的一个文件的话，会去做对应的一个覆盖。
所以说一般来说，我们第一次使用覆盖的方式去做。后面的话，我们尽可能建议使用追加的方式。
当然如果说我们不对原本的文件去做一些改造。比如一些map这样的一个方法，那我们完全可以每次都重复生成对应的一个文件。
啊，如果是service相关的，就加对应的service的后缀，然后设置主键对应的我们使用的是包头。
我们来看一下auto的话是数据库自增这种样子的一个方式。我们把这个注释改一下，自灯逐渐生成好，并且我们需要去生成那个swag文件，将对应的这样的一个代码生成器的一个全局的配置，放到对应的这个globalconfigure对象当中。
接下来因为我们要自动生成mybetsplus的代码，需要映射到我们DB当中的一个数据文件内。
那我们这个时候就使用datasourceconfigure去做。对应的一个配置啊，我们其实可以看到加入datasourceconfigure，连接我们的数据库，把我们的连接字符串给放进去啊，root的密码，注意设置一下。
最后我们要生成我们对应的一个包的路径。那我们默认都是放在com点IMOCsocialecomments。
这个地方如果是实体类的话，就就我们把它叫做poo。o在这个文件夹下。
如果是map类的话，在这个文件夹下，service跟controller分别在对应的相关的文件夹下。
那我们之前的用户模块其实没有按照springMVC三层分解的service的方法去做。
那在我们后面的这样的一个方法当中，必须要采用这样的一个方式去搞定这个事情。
接下来继续往后看去设置对应的这样的一个代码包的生成器。
然后配置这样的一些注解。这些注解的话，大家就按照对应的注释去看一下。
在这边我们注意一下，我们需要把自动填充的策略，按照我们对应的数据库的greattime和updatetime的字段去做对应的一个配置。
啊，不然的话，这个对应的内容就拿不到了。啊，最终我们生成对应的这个strategy，然后去做一个templatepass的模板引擎的一个输出。
当然在我们现在的情况下，我们不需要这样的一个模板引擎。但是我们配在这边啊，最终会生成到我们对应的路径下啊，最后完成一个securt这样的一个动作。
好，那我们首先需要去做一下尝试尝试什么呢？尝试把我们对应的这样的一个数据测试一下这个mybeatticegenerator是否能够做到符合我们的一个预期。
好，那接下来我们测试一下bebetisplusgenerator打开我们对应的这样的一个数据库啊，然后新增一张test表，我们把这个id病是，然后不是闹自动递增主键啊，然后加上name一个字段设置挖插六十这样的一个长度。
五十now默认值为控字符串。然后用greattime和greattime，然后使用datatime啊，这一次他做一张最最简单的一个test的数据库的表，并且保存一下，把它叫做test好。
这样的话，这张test数据库的表就被生成出来了。我们跑一下我们的mybetest的autogenerator。
好在这边大家可以看到，他要求我去输对应的一个表明。对应的这个表明是要用逗号去做分割。
那我们来看一下我们输入test，我们在这边可以看到已经生成了对应的一个文件。
这边有一个service叫做testservice，然后它是寄承至这个iservice这样的一个接口。
在这边有我们testservice的具体的这样的一个implement。在我们的map文件内，已经有这样的一个test的map，我也有testmap对应的XML那mybetticeplus可以既提供给我们面向对象的这样的实现方式，也提供给我们基于XML的一个实现方式。
最后看到我们的controller啊，这边已经为我们生成了restforAPI的这样的一个testcontroller。
我们进入coal来看一下啊，这个时候我们对应的这个test对象也已经被生成出来了。
有对应的IDnamegreattime和updatetime。那我们来尝试着看一下这个testcontroller。
那我们来看一下这个mybetaplus提供给我们的对应的这个方式方法有多么的便捷，把我们usercontroller当中最最简单的这样的一个get方法，我们把它拷过来，抛过来改一下啊，我们先把对应的这个testservice使用autowild，把对应的这个testservice给植入进来。
然后这边同样的用一个get方法。但是这个时候我们使用testservice的get把ID啊，然后直接把这个ID植入进去。
我拿到一个test的对象。好，然后我们同样的用这样的一个方式，我们把它叫做test不存在。
然后我们去到我们的数据库当中去插入一条记录，直接叫测试记录啊，然后再把这个年月日稍微搞一下。
好的好，我们有了数据库当中，这条记录以后，启动我们对应的socialapplication。
好在九零九零端口启动成功。然后我们使用localhost九零九零改成testgetID等于一。
其实可以看到这个返回的记录数值对应的内容非常的快。
啊，也就是说我们成功的使用了mybetTSplus的这样的一个自动生成代码的方式，帮我们快速生成了整个的这样的一个test的周期代码。
后面我们所有的一些项目的模型，从map层到service层到controller层，都可以使用这种代码自动生成的方式去做对应的一个实现。
