那让我们首先进入mysql选型优劣势的学习。那我在这边大致的概括了mysq的一个优势和劣势。
当然随着我们学习的一个深入，整个的优势和劣势，会剖析成不同的使用层面做对应的深入的学习。
那我们首先看一下mysq使用优势的第一点。那众所整个mysql和所有的关系型数据库一样，是使用CQ语句的标准去实现整个关系型数据的一个CRUD存取以及读取的一个操作，以及使整个ysqq选型的一个最大的优势在于它完全实现了CQ的标准。
在整个的这样的一个CQ的标准当中，我们可以任意的去操作关系型的数据库，包括多表的join以及使用groupbysomehaving等等这样的一些关键字，去完成一些复杂的分析类的一个查询。
就我们现在的互联网的形式而言，当前情况下只有CQ语句性能满足不了的这样的一个数据库的实现，却没有CQ语句使用不了，无法满足需求的这样的一个数据库的实现。
那因此整个CQ语句的标准非常的强大，它可以支持我们对任意数据的一些存取的一个操作。
这个就是mysql最大的一个优势。那其次mysq的数据库在inoDB的存储引擎上提供给我们了完美的事务型的支持，保证了我们对应的事物的ACID的能力。
这样的关系型的应用场景下，可以非常容易的满足。我们例如交易这种样子的一个跟钱相关的非常重要的一致性场景的一个保障。
那因此一旦涉及到一些核心数据不能出错的一些场景，我们都会要求使用事物ACID特性的这样的一个支持。
那这个也是mycPU提供给我们的第二大的一个优势。
那第三可相比于其他的一些关系型的数据库，它的一些方案是非常非常完备的。
这些方案的完备性并不代表是说mysmysql数据库本身能够做的有多好像mysql数据库和商业应用的oracle这样的数据库仍然是没有办法形成性能上的一些对应的一个优势。
但是由于它是开源的，我们可以非常容易的利用它的开源社区去做定制化的一个myysql的改造。
那像阿里巴巴早期是使用用数数据库做自己的电商的一个核心能力。
那随着后续对应的oracoracle数据库的成本逐渐的升高，以及对应的阿里巴巴的流量逐步的增大。
当时阿里的技术团队发现，他们每年投入在数据库上的一些运维以及硬件资源的成本是远远超出想象的。
因此他们最后放弃了使用oracle商业化的这些数据库。
那因型使用mysql，并且通过钻研源码的方式非常明确，清晰的了解清楚mysql的内部实现原理并做对应的一个改造。
那因此整个的一个mysql的开源社区得到了一些补充和盘活。
那同时一些读写分离以及分库分表的方案，都被像阿里这种样子的一些开源互联网软件公司做了社区方案的一个补充。
同时阿里使用了mysql这样的一个分布式的一个实现方案，实现了对应的扛住双十一以及双十二的一个高并发的流量。
那同了mysql能够做到在廉价的硬件环境上可以得到近乎于和oracle相媲美的这样的一个性能和稳定性的一个优势。
因此myqq数据库在整个的关系数据库的一个开源社区当中是非常的活跃，并且拥有一些互联网行业非常完备成熟的一个解决方案。
这也是为什么众多的开发爱好者喜欢mysql的主要原因。
我们总结一下mysql的优势在于它是完美的支持了CQ的标准，可以支持多表印复杂查询等等。
这样的一些数据存取的场景，并且它的joinoDB的数据库可以支持事物保证。
对ACID这种样子场景的一个应用，并且它可以有完备的读写分离以及分库分表的一些实现方案，帮助我们搭建起mysql的护城河。
那同时mysq也有它的劣势。那首先它有它的一个性能瓶颈。一般来说，如果说我们的mysql不针对硬件或者对应的配置去做一些优化，往往在达到千万级别的数据量的情况下，单表的读写性能瓶颈就会变得非常的差。
那因此这也是mysql对应的行级别数据操作的一个最大的劣势，往往我们在做业务选型的时候，如果说可以预见mysql对应的单表的一个存取会非常快速的达到千万级别。
数据的瓶颈，就需要考虑我们后续的一些mysql的分布式方案，并且可以考虑弃用mysql而转型其他的对应的一些存储。
那这也也是myqq最大的一个劣势。那其二，mysql和所有的关系型数据库一样，它是需要有固定的表结构，会产生灵活性的缺失。
很多同学可能会问，关系性数据库自然而然会需要有固定的表结构，往往我们做excel一样。
那如果说我们对应的一个业务需求，我们办法满们关系型数据库，以及对应我们预设的表结构的时候，我们往往可以去新增字段或者通过扩展字段的方式去解决问题。
但是实际操作过程当中，我们要对一张线上已有大量的数据的表去做对应的autotable这样的一个DDR的操作的情况下，往往会产生一些锁表相关的一些操作。
这些对我们的运维的复杂度以及成本是一个非常大的挑战。
并且我们的应用的程序的开发也需要非常强烈的去定义出对应的这个字段，明确字段的语义往往这些表字段加到我们的mysql数据库当中，会产生各种各样的一些语义上的问题。
那因此许多时候我们在互联网的研发过程当中，不得不使用扩展字段的方式。
也就是比如说我们添加一个extra字段，这个extra字段就是一个大节省来应对各种各样的复杂的扩展性的需求，而不需要去修改mysq的表结构。
这种样子的情况就会导致一些灵活性上的缺失来应对mysql数据库和芒果DB这样的一个不需要提前定义表结构的文档型的数据所产生的最大的一个差别。
那其三，虽然我们的mysq在优势环节有一些非常完备的一些分布式的一个解决方案。
例如读写分离和做分库分表，但是这些分布式的方案往往有它的对应的一个矛盾和不足。
例如读写分离的场景，我们往往会需要面临主从延迟的一些问题，分库分表的方案，往往会需要面临。
如果说我的应用场景存在一些跨数据库的读写，往往会产生一些无法使用事物保证一致性，但要应用程序去兜底的这种样子的情况。
那因此整个的一个mysql方案的分布式方案的完备性来说，它其实是一个非常矛盾的点，也就是我们在存储选型以及应用场景的兜底上去做的一个取舍。
当然，随着我们对其他存储方案的一个深入的研究，往往在所有的互联网场景当中都需要去考虑往们什么样的方案，适合在什么样的业务场景。
例如一些通用的解决方案。那接下来我们来看一下CQ的详细的优势和劣势嗯。
