好，那接下来我们首先来看一下mysq的存储引擎。什么是存储引擎呢？
存储引擎大家可以简单的理解为是mysql提供给我们的数据的一个存取方案来告诉我们我们以什么样的一个数据格式来存储行和列级别的一个数据，并且定义清楚我们怎么去存和读取这样的一个数据。
那所有的这些存储结构以及存储的一个方式都闭环。在这个存储引擎内部实现。
但往往我对的的CQ语句这样的一操作作一一个口口，我们去使用。
那因此mysql的存储引擎可以理解为是mysq提供给我们的一套解决方案，告诉我们，用CQ语句可以怎么样去使用它的一个内容的一个存储。
那mysql虽然提供给我们了很多的一个存储引擎，但往往我们要学习的就是inoDB和mySM两种。
那我们首先来看一下这两种存储引擎的一个区别。
那首先inoDB是支持我们对应关系性数据库当中非常重要的事物。
这样的一个ACID能力的，但是买iom却不支持。
同时第二，我们的inoDB支持外建，但是买iom却不支持这种样子的场景。
下面虽然说我们对应在互联网的应用过程当中不太会使用外建，而是使用应用层的方式去保证这个外键关联的一个正确性。
但是往往我们在企业级的应用当中仍然会使用外键去关联一些约束。
那第三innooDB是聚集型的一个索引。而买iim是非聚集的索引会在后面的一个内容当中告诉大家，什么是聚集型索引，什么是非聚集型索引。
那第四，我们对应的innooDB同时支持表级别的一个锁和行级别的索，但是买item却只支持表级别的锁，这就决定了由于锁力度的不同，整个存储引擎提供给我们的一个能力也是不同的。
那其实结合那么多的场景当中，我们其实可以看到innoDB是重写轻读的这样的一个能力，大量的对事物的操作外键的支持，以及聚集索引和长级别的锁都是用来保证写操作的一个高性能。
而买im是一些重读倾写的这样的场景，大量的适合于一些读场景的支撑，并且不需要频繁的去变更对应的一个数据大且对数据的变更往往是单线程的，因为它是使用表级别的锁锁。
整个表在整个的一个互联网历史的一个发展过程当中，现阶段innooDB已经将读性能也可以优化到和IS近乎相同的一个情况。
那我们会在接下来的课程当中告诉大家如何去优化ininoDB这样的一个性能。
结合这四点，其实就目前来说，当之无愧的inoTB的事务性外键，支持聚集索引以及行索的这样的一个能力。
当之无愧的成为了我们使用mysql首选的存储引擎，实际的互联网的应用过程当中，现在近乎来说，我们使用mysql默认都是使用inoDB的存储引擎。
而其他的一些存储引擎，例如买SM已经完全淡出了我们的一个视野。
那如果说大家想要使用mysqm这样的存储引擎，我建议大家可以去使用非关系型的一些数据库的一个场景能力支持。
好，那这个就是mysq存储引擎提供给我们的一些能力。
那接下来我们来看一下mysq对事物的一个知识。那这张表在我们同学做mysql的关于事物的一个学习过程当中，必须要吃透的表。
如果说大家未来出去，在企业当中做面试，一旦考到mysq的事务，往往都逃不开这张表的举阵逻辑，那等会儿我们也会结合一些图示的方式，分大家详细讲解不同的事物能力的一个知识。
那我们首先请大家记住这张表的举阵。那这张表的举阵纵向代表了我们mysq四种事物的一个隔离级别，分别是读未提交读，以提交可重复读和串行化应对这四种隔离级别，我们就会产生对应的三种横向的一个问题，分别就是脏读不可重复读和换读。
那我们结合这样的一个场景。其实我们就可以看到在整个的一个mysql事物支撑能力的情况。
如果果我我采取取最强大的一一串行化，这样的一个能力，既不可能出现脏读，也不可能出现不重复读，也不可能出现对应的换读。
如果使用读位提交这样的场景的的话，那这种情况况会发生。
那我们首先来讲解一下什么是脏读脏独的定义，代表的是说我不同的数据库，对应不同的一个事物。
在没有提交的场景下面，仍然可以被读取到对应的一个数据。
这种样子的情况下，我们把它叫做脏毒不可重复。读代表的是我对应的同一条记录。
在第一次读取的时候，它的数据值假设是一等。第二次读取的时候，它的数据值由于其他事物的一个提交变成了二。
那我第二次读的时候就变成了二这样的一个数字，把它叫做不可重复读。
那第三种换读其实是和insert操作。有关代表的是说我第一次count了某一个维亚条件的一个数据，发生了三行对应的一个返回。
在第二次事务内做了对应的同样的操作，由于产生了一条insert变成了四条这样的一个数据，我们把它叫做换读。
那理解清楚了，脏读不可重复读和换读的语义之后，我们来看一下mysql提供给我们的不同的隔离级别，其实产生的一个语义是不一样的。
对于读未提交最低级别的这样的一个mysql事物支撑的能力来说，它会同时出现脏读不可重复读和幻读。
那这种样子的隔离级别相当于事物的保护是没有任何作用的那针对第二种读已提交这样的一个场景，下面不会出现脏读。
但是却仍然会出现不可重复读和患读这样的一个场景。
许多关系型的数据库，例如CQserver都默认的事物隔离级别是读已提交。
那第三种我们把它叫做可重复读，在可重复读的场景下面不会出现脏读，也不会出现不可重复读，但是仍然会出现。
由于insert操作产生的换读，这样的一个场景，可重复读也是mysq数据库当中最最默认的一个级别。
也就是如果我们对数据库的事物的配置不做任何的一个设置的话，那我们默认就是可重复读的级别。
而且针对mysq这样的一个inoDDB的储储引擎来使用了间隙锁锁方方来帮帮们解决决换读这样样一一个问题。
也就是说，在myqq事务的一个场景下，若使用可重复读这样的一个隔离级别，仍然不会产生换读这样的一个情别。
第五种的话，我们把它叫做串行化。那在串行化的操作当中，所有的事物都被串行化掉了。
因此自然脏读不可重复读和换读都不会发生ino。DQ存储储擎擎的强大在于，他把可重复读这边换读的操作变成了一个true。
因此，可重复读和串行化在事物隔离级别的支撑上产生了同样的效果，并且仍然也不需要整个的一个事物用串行化的方式去保证。
那这也是mysql事物能力支撑的一个非常优秀的地方。
