好，那接下来我们就来一起看一下具体的数据库的不同的事物隔离级别，对我们数据库的操作。
以及内容有什么样的影响？那在之前的课程当中，我们已经建设了一张user表，那我们就用这样的一张user表来做相应的学习和测试。
我们使用的是mysql八在这样的一个版本当中，我们先要学习一下如何去查看我当前对应的这个数据库会话的事务隔离级别。
那我们在这边需要去开两个新建查询的一个窗口，这两个窗口会分别对应数据库两条连接绘话。
那我们在第一个查询窗口当中使用select两个艾特符号transactionisolation。
好，我们可以看到当前我们对应的一个数据库绘画的一个事物，隔离级别是repeatablelead。
也就是我们默认的一个数据库事物的隔离级别。那我们首先来测试一下读未提交的数据库，隔离级别使用语句setsessiontransactiontransactionisolation设置当前会画的事物隔离级别level，等于read。
嗯，committed好，我们在这边跑一下好当前对应的这个绘画的事物隔离级别已经被修改了。
那我们再到对应的这个绘画也去做一下对应的设置。好，然后我们再来确认一下起来了。
transactionalisolation，我们在这边需要选中这句话，然后去做对应的执行。
我们其实可以看到当前的isolation是readuncommitted，然后我们接下来开始测试我们的一个数据。
那首先我们来看一下这张user表的数据，它对应的不同的IDusername都是IMOC那我们在这边去修改一下，使用begin方法，开启一个事物。
然后我们update邮热表set一个username字段，等于IMOCEwhereID等于一好执行一下。
这个CQ语句其实可以看到在对应的这个事物当中，有一条数据已经被做了一个更新。
然后进入另外一个session，开启对应的一个事物。
然后select新fromuser表whereID等于一。
好，我们执行一下，在result当中，我们其实可以看到，由于刚才的对应的数据库的事物并没有做提交。
但是我们的username已经被改成了IMOCE那我们在这边做一下，rollbackrollback好，我们选中它做对应的rollback的执行，再来尝试执行一下这句CQ语句。
好，我们可以看到这个时候我们的username又变回来了。
也就是相当于是说对于读未提交这样的一个数据库事务的一个隔离级别。
无论事物是否提交，只要它产生了对应的一个update，更新的操作，就会被反映。
在不同的数据库事物的一个操作内都能查询到，还没有提交的一个数据。
好，接下来我们来测试一下第二套能力set我们的sessiontransactionisolation，我们设置对应的level，为第二个级别readcommitted，也就是读已提交。
哎，我们看一下这边报错了setsession啊，这边多打了个下划线。
好，然后我们仍然在这个窗口内也去做一下读已提交的这样的一个查询，还记得我们刚才的读已提交吗？
它能够做到脏读的一个隔离，但是做不到不可重复读和换读的一个隔离。
那我们首先来做一下脏独的一个测试，仍然begin，并且把对应的IMOC做一个对应的修改。
但是没有提交事物，在这边先把刚才对应的这条CQ语句的操作comic掉啊，因为刚才这边的对应的事物卡在这边了，然后我们再次执行一下transactionallevel的comit，然后我们去查询一下。
好，我们可以看到之前对应的一个可以读到脏数据的IMOCE没有出现。
也就是说我们事物隔离级别当中读已提交的隔离级别产生了对应的一个效果。
那我们接下来来把刚才的这个update操作给comit掉，干嘛？
好，然后我们再在这边去执行一下对应的这个select的操作。好，我们可以看到我们没有经过任何的事物的一个comit或者rollback仅仅只是在另一个绘画当中将已经修改的数据comit了进去。
这个时候当前的这个事物的session读到了修改之后的数据。那因此产生这种样子的一个情况的原因，就是我们没有办法在使用readcommitted的这样的一个事物的隔离级别下产生可重复的读，每次读到的数据是不一样的，依赖于外部的事物。
对当前这个数据的一个提交操作。
那接下来我们先把这个事物也commet掉，然后我们尝试去修改它使用默认的一个数据库的绘画事物隔离级别为可重复读。
我们把对应的这一块地方改成repeatable，不是野人家还那种好，然后也在这边进行repeatableread。
好，这个时候我们再尝试一下我们对应的这个结果使用beginningupdate，把对应的这个数据。
因为刚才已经是一了，我们把对应的这个数据改成二再执行一下。
好，然后我们在这边使用bedinselect看一下它的result。这个时候我们看到username仍然是IMOCE因为我当前的数据库的事务没有提交，进行一次提交。
好，然后我们再在原地去执行select。我们看到，虽然说我第二个事物已经将username改成了IMOOC二。
但是由于我数据库事物的隔离级别是可重复读。
因此它对应的这个数据仍然是IMOOC一。除非我在这边执行我的commit的方法，然后将对应的这个事物重置掉以后再去使用begin开启事务，并且读取数据。
这个时候我们的username是IMOC二。那使用这种样子的方式就解决了。
在可重复读的情况下，我们不会读到两条不一样的数据的一个结果。
那接下来我们来看一下幻读，那幻读这个场景就比较复杂了。
我们来选一个对应的字段，我们就选一个username字段吧，username等于IMOCR仍然使用repeatableread这样的一个数据库的事务隔离级别。
然后我们首先在开启事务的时候，先在这边去执行一个whereareusername等于IMOCR这个好，然后我们先采取这个失误，我们先把这个数据库十五个例级别再重置一下。
好，然后先直接beginselect好。我们看一下当前当前这个数据库的这边写错了，whereareusername等于IMOCR。
那我们先把之前对应的数据库事务提交掉，然后重新开启一个事务username等于IMOCR这个时候我们可以看到这边有对应的一条记录。
然后我们在这边需要使用insert方法。
我们先把之前的事务comment提交掉，保证一下清理的正确性。
比定完以后，我们使用insertintouser。然后他的字段名youthetellusethenameyouthepasswhat，然后values打开概率，然后MOC二。
然后这边随便写。嗯嗯，对，我们为了防止出一些问题，先刷新一下，我们使用begin再加insert这样的一个语句。
好，然后我们来看一下我们原始的这样的一个数据，我们在这边select一下。
好，我们看到仍然只有IMOC二一条对应的一个数据。
然后我们在这边把这个事物提交掉已经好，然后再在这边尝试刷一下，仍然只有一条。
从这个测试case，我们可以明确的知道说，在mysql的pepeatableread的可重复读的隔离级别下，也不会产生换读的场景。
mysq是如何做到这样的一个事物，隔离级别下不会出现坏图场景的呢？那接下来我就会跟大家详细讲解事物隔离级别当中，关于MVCC快照读以及所相关的一些内容和原理。
