那接下来我们来看一下myqq到底是如何在不同的事物隔离级别，别下去实现事物的ACID的特性。
那首先我们需要去区分什么名词？第一个叫快照读，也就是我们经常所说的多版本视图控制，也就是MVCC这样的一个机制。
那第二个是当前读，它背后对应了一些对应数据的锁的一个争夺，主要区分为行锁间隙锁和表锁。
那我们首先要需要理解一下什么样的场景下会产生快照读什么样的场景下会产生当前读，并且区分对应的这些内容和数据的一个原理。
好，那我们结合一张图示带大家一起来看一下。那我们在事物隔离级别当中，首先需要去了解到的是，为什么我在readcommitted以及repeatereread这两个场景可以在对方的事物仍然提交的情况况下，仍然读到事事提交之前的老数据呢？
这就是快照所产生的作用。那我们首先来看一下什么样的场景下会产生快照读，快照图产生的场景就是select的语句。
也就是说，只要我在事物当中使用的是select这样的一个语句，哪怕是没有开启对应的一个事物，它也会默认开启一个一行select语句的事物。
那因此只要我产生selectfor句，并且不带selectforupdateselectforlock这种样子的一些需要当前改写数据的这样的一些关键字的时候，它就产生的是快照读那什么的场景景，它出来来出来。
当前前呢呢前读，那那当前读的话就是我有selectforupdate或者selectforlock或者是对应的update语句insert语句delete语句，这些有关乎于写操作的这样的一个数据，我们都会产生对应的当前读。
那从这两个关键字当中，其实我们很容易看到我们读快照select语句读的就是对应的一个快照。
如果说我要读当前往往就是因为我要去写操作，所以说我要读到当前最最正确的一个数据。
我们首先来看一下快照读，也就是我们的这样的一个select语句是如何使用MVCC的机制帮我们去解决问题的那试想一下我们刚才对应的有一个userID等于一这样的一个数据的行记录。
那在这样的一个数据的行记录的背后，它其实会有一个版本号的version。
这个版本号的version不同于我们数据库当中，为了做乐观锁而加上的一个应用层的一个version字段，它是真正意义上来说，在数据库的inoDB存储引擎当中，用来管理对应这条数据库行的一个版本号的一个version字段的数据。
那我们假设当对应的这个数据库的一个事物，刚刚发生insert操作，产生了这个userID等于一的记录的时候，它的version值等于一。
那这个时候它是存在于我们内存当中的唯一的一个数据的一个能力。
那这个时候当我们有一条update语句，要对对应的这个数据的一个记录，产生一个修改操作的时候，他就会将这个完旋等于一的数据做成一个快照去在另一个事物当中生成一个userID等于一。
但是完旋等于二的一个以修改待提交的记录。那我们其实可以看到，在这样的在这个时刻，我们对应的这样的一个数据，其实并没有真正意义上来说发生变更，而是在当时修改的一个数据事务的一个内存空间当中产生了螺旋等于二这样的一条记录。
那为了方便辨识，我们在这边把这个username加上username，等于IMOOC。
然后在这边我们把它这个username等于IMOC二。
嗯，这个时候当我们有另外一个事物做了begin数据库的一个开启的时候，我们会在当时事务开启的时候去做全局的一个globaltransactionID的获取。
并且当第二个事物产生了一个当前读，也就是username，等于二对id等于一这样的一条记录，产生了select的操作的时候，这个时候我们就会去判定我们当前数据库存储引擎当中去找最新的已经提交的一个版本号数据。
行，那这个时候我们其实就面临两个选择，数据库存储引擎会发现我ID等于一最新的一个改动是version等于二的username，等于IMOC二这样的一个版本。
但是当前的这个数据库的事物并没有提交。因此，按照我们数据库隔离级别的约定的原则，他并不能被其他的事物感知到。
因此这个时候第二个事物在做快照读的时候，它就仅仅只能读到对应的username，等于IMOC也就是version等于一这条记录的快快。
也就是说，当我对应的这这事事物采的是快快读的时候，永其实读到到的其实是快条记录啊，我们在这边加一个框。
也就是当我对应的物采采selectct方式做快快读的时候，候读读到的这一条记录，并且它可以保证是说，在第二个事物的这样的一个生命周期内，如果说发生了对ID等于一这条行的所有的快照，读的一个信息，永远都会读到versionsion等于一，而并不会读到versionsion等于二的记录，哪怕这个完旋等于二变成了一个已提交的一个状态。
也就是说，在对应的事物隔离级别的约定下，我们使用了快照读这样的一个方式搞定了完旋等于一的这个记录，永远会被我当前的这个事物作为快照读取到。
那如果是一个当前读的一个条件，那会怎么办呢？
如果说我对应的begintransaction，我们刚才测试的大部分呢是select的快照读一句。
如果说我们使用当前读，也就是使用selectfordate。这个时候我们对应的这个事物就会发现说，我应该是要读取最新的一个数据，也就是ID等于一，并且username等于IMOCR这样的一个versiing二版本的数据。
但是因为前一个事物对应的这个数据是一个已修改未提交的状态，按照我们事物的隔离级别。
理论上面来说，我们事物的隔离级别约定。我们无论采用快照读，还是当前读，都在repeatableread的场景下，不能读到这样的一个未提交的一个数据。
但是他又是要使用当前读这样的方式，没有办法返回给他老的这样的一个完旋等于一的快照数据。
因此对应的这个事物当前就会被block。那这个时候我们就会知道为什么我们使用selectforupdate语句会给数据库的这样的一个行记录，做一个行锁的一个限定呢？
本质原因就在于说我们对应的ID等于一的这个数据已经经过了一个已修改待提交的状态。
同时当我们产生这个update语句的时候，其实也是使用了当前读这样的一个能力，并且给对应ID等于一的记录优先上了锁。
因此，第二个事物的当前读操作背后，隐含着对这个数据库这条记录的行锁的争夺自然而然就没有办法获取这个锁。
除非第一个事物，将这个数据comit掉。这个时候我们当前读的操作就被解锁，并且可以读到最新的螺旋。
等于二的username，等于IMOC二这样的一个数据的一个记录。
那这个就是我们最最典型的快照读和当前读。那在当前读的操作当中，最最典型的以及最最特例的就是我们这个映射的操作。
那我们刚才在讲解的快照读和当前读的条件过程当中已经给大家顺带介绍了我们数据库当中的一个行锁的功能，那行锁表锁和间隙锁分别怎么去理解呢？
那首先表锁是最最容易理解的，就是我对整张表上锁。
那什么样的场景下面会对整张表上锁呢？那比如说我们刚才有一条语句select新fromuserforupdate使用这样的一个条件语句。
我们其实可以看到，它要对我们的没有带任何查询条件的user的整张表使用当前读这样的一个操作。
那因此整张表就会被上到对应的一个表锁，这种样子的方式是极度不推荐的。
一旦整张表被上了表锁，无论行锁或者对应的操作再怎么样子，精细都会被block住。
那第二种情况是我们使用select心fromuser，whereareusethename等于一二三使用这样的一条CQ语句啊，我们再得再加一个花倍使用这样的一条CQ语句，看似我们对应的一个是带一个VR查询条件的这样的一个数据，我们是不是只要针对这样的一个查询条件。
weareusername等于一二三这些满足条件的行加行锁就可以了呢，其实不是这样的。
因为我们对应的这个username这样的一个字段，并没有被加上非唯一索引。
因此我们对应的这条记录仍然需要经过一个全表的扫描去做一个行锁的一个加取。
那因此一旦我们对应的当前图要针对VR条件去做条件筛选的时候，一定一定需要注意的是，我们对应的这个字段是需要加上一个索引，这样的话才能搞定我们整个的这样的一个表锁，降级为行锁的一个能力。
然后一些主键查询不会啊ID等于一挂呗。由于是主键查询，那默认就会产生对应的一个行锁。
如果说我们对应的username是一个唯一索引的话，它也会加上行锁。那因此行锁和表锁就非常容易判定了。
