既然索引那么重要，那我们如何去做索引的优化就变得尤为的重要。
那在讲解索引的内容之前，我们首先来看一下两个概念，聚促索引和非聚速索引。
有的课程教材当中也会跟大家讲解它的名字叫聚集索引或者非聚集索引。
anyway，这两种答案和方式都是一样的。那首先我们需要了解的是，在我们刚才所说的索引的分类当中，我们分出了唯一索引和非唯一索引，唯一索引当中又分为主键，索引和真正意义上非主键的唯一索引。
这种样子的分法其实是作为当你要产生行锁加条件的时候，或者做一些查询的时候，你能够快速的去判断，说我使用哪一种查询条件最快速。
那针对真正的一个数据内存结构当中去处索引和非去组索引是有本质区别的那首先我们需要讲解的是说，任何一张表只能有一个去处索引，但是却可以有无限多个非去处索引。
什么是剧促索引呢？剧图索引指的是我将索引的数据和索引对应背后的一些真实的行数据存储在一起的这样的一个索引结构。
那mcCQ当中默认的主键就是剧图索引。
那通过刚才的描述，同学们可能就可以非常清楚的认知到。为什么去图索引在索引当中，只能在某一张表当中只能有一个，而非剧组索引却可以有很多个原因，就是因为索引和数据是存在一起的。
如果说我的剧促索引有很多个，那我的数据就不知道应该具体跟着哪个剧组索引了，那这也是剧促索引，为什么比非剧促索引快的一个原因。
试想一下同样的主键索引，它是唯一的可以通过快速的o一的这样的一个哈希的方式，找到对应的一个数据。
而非主件的唯一索引也是o一。那为什么非主键的唯一索引仍然会比主键的唯一索引迈上一个数量级的那就是因为它背后多了一层磁盘寻址的一个操作。
对于唯一的非去处索引来说，它除了要去定位到它的索引本身以外，还要根据索引本身上面记录真实数据的内存地址去做一次磁盘的路由。
那这次路由如果说命中在IO上面，那它的消耗是比较大的那因此我们在做具体的设计的时候，应该尽可能的使用去处索引，也就是我们的ID组件去做一个查询，而尽可能少的去使用非去处索引，去做对应的一个查询。
那这个是索引的分类。那一般来说结合索引的分类，我们可以去做哪些索引的优化呢？
那众所周知，在我们的myqq的数据表的过程当中去添加索引来说，其实大家已经非常的熟悉了，无非就是我需要在一些维亚条件当中去做对应的这样的一些索引的一个加取。
如果说我的维亚条件里边涉及多条件的查询，我们尽可能将多个条件共同拼装起来，组成对应的一个索引。
那我们在这边列举了一些索引优化的原则。那大家在做mysql研发的一个过程当中，一定一定要使用清楚这些原则。
因为索引用不好的话，应应这这个myqq的一个性能的一个存取将会是灾难性的。
然后如果说把索引用好了，那其实也仅仅只不过是mysq一个合格的一个标准。
那我们首先来看一下第一个原则是权值匹配原则。那什么是权值匹配呢？
如果说我对应的mysq的select语句当中，维亚条件当中有三个字段，那我最好将这三个字段共同组成一个联合的索引。
那如果说我对应的是维亚某一个字段orderby另一个字段，那我也尽可能的将这个维亚条件和这个orderby条件，同时组成一个联合索引。
那主要原因是因为我们索引的一个b加数的一个结构，它天生就是排序的。
如果说我们将这两个数据组成一个联合索引的话，当维r字段找到了我对应的这棵索引b加树所对应的一个位置。
那它的二级的orderby的一个字段，天然就是已经排序好的，而不需要我回到内存当中，将对应的数据起出，同时进行一个快速排序，找到真正的排序list的一个输出。
那这个是第一个原则，也就是全值匹配。那第二个原则是最左原则。
那最左原则的意思代表的是说，我一般来说都需要将对应的一个亚条件的最左边的一个sweand的最左边的一个条件，当做对应的索引使用的一个条件。
因为如果说我的索引的一个建设的顺序是使用的AB但是我的维r的查询条件却是b等于什么anda等于什么？
那这种样子的情况其实是命中不了对应的索引的。当然在现在最新的一个mysql解释优化器当中，已经将这个规则考虑进去，并且是在内存当中，将我的CQ语法改掉，改成a等于andb等于。
但是因为我们在做程序员的书写当中，需要考虑我的这样的一个代码，并且跑在任何的mysql的运行版本当中，因此最左原则仍然到现在仍然没有过时，并且要被广泛的去做适用。
那同时在这边的最左原则的过程当中，我们需要了解到的是，这些维亚条件，我们是要慎用or如果说一旦产生了or而并非and这样的一个条件。
那我们之前的联合索引就会变成一个失效的一个内容。那因此一旦我们的查询语句当中涉及到or我们尽可能拆分成多个union的子查询。
这样的话可以既命中对应的索引，又能够达到我们CQ语句的一个效果的一个目的。
那第三个原则是我们不对索引列去做一些转化操作。我们经常会产生我使用索引列去做一些AVG可做索引，去做一些字符串的转化等等。
比如说明明我对应的这个索引列，它是一个int型的一个数据。
但是我在做查询条件的时候，多加了一个引号。那看似这样的多加了一个引号，仍然可以让这个CQ语句正确的跑出。
但是因为这个数据做了一个字符串的转化。我们的mysql认定它是没有办法用int这样的一个索引数去做对应的一个等值大小的比较，这样的话就会产生对应的索引数据转化过程当中，产生索引失效的行为。
往往这些问题在线上会变得非常的致命。因为你永远不知道你在写MABTIS的操作的时候，哪一个条件使用错了，把它变成了string仍后灌入到我们的一个数据查询当中。
那这个是第三个原则，不做索引列的一个转化操作。那第四个原则是我们尽可能的使用覆盖索引。
那什么是覆盖索引呢？我们写CQ语句当中往往会产生一个大g是说我们尽可能不要去使用select星。
就算我们不使用的星，我们的同学以为我们在selelemybets当中也会把所有的字段全部都列在上面和select星达到一样的效果。
那其实它本身的目的并不是因为说我要去select多少的内容，而是在于说我们可以根据CQ语句本身的一些特性。
假设我的对应的索引就已经是四个字段VRA等于某一个值b等于某一个值，c等于某一个值值d等于一一个。
那那果说说我可以尽可能只需要查询询ABCD这四个字段就能够满足我的业务需求的时候，那我直接在select语句当中就查ABCD四个字段。
也就是说我要查询的数据完全命中了。我对应的索引的一个要求，也就情况我们把它叫做覆盖索引。
原因是因为我单独通过索引素数的一个扫描和二分查找，就可以搞定整个的一个select语句的一个查询输出。
那这种样子的情况能够非常好的帮助，我们去少查查询率率。
那最最典型覆覆盖盖引引的场景其实就是select的ID然后再通过对应的ID的行数据去走对应的一个组件驱动索引的一个扫描，并且获取到最终的数据。
那第五个是jojoin操作。那众所周知，关系型数据库当中最最大魅力以及最最强的优势就是可以支持各种复杂的jrawing。
但是我们的jrawing操作会产生许多性能的一个致命的问题。
因此，在jjowing操作的时候，我们一定要把数据小的一方作为驱动表，放在jrawing条件的左边，把数据量大的放在joinin条件的右边使用小表驱动大表的方式去减少无效数据的join和查询。
综上，我们使用全值匹配这种原则，再禁止索引链转化覆盖索引以及jrawing小表驱动大表的左边就可以搞定。
我们绝大部分的索引优化场景了。如果说我们要做的深一些，我们往往会使用explain这样的一个关键字去查询我们对应的一个索引的命中的一一原则。
那我们来看一下索引优化的explain方法。那往往有的时候，虽然说我们遵循了索引优化的一些原则，但是有些情况下面整个的索引查询返回的一个毫秒数仍然不尽如人意。
那因此我们就需要使用explain关键字将我们英诺DB存储引擎具体体怎么使用索引引整整个给当出来。
那整个这个explain关键字，顾名思义就是解释整个索引优化过程当中，索引所执行的效率。
那一般来说，我们关注的就是这些关键字。首先第一个关键字是哦哦，代表的是全表扫描，这种是最最不能接受的，完全没有使用索引的这样的一个效果。
那因此往往索引优化当中一旦出现了哦，就相当于它完全没有走索引。
第二种是index，它代表的是全索引扫描。意思是说，虽然说你对应的这条CQ语句可能走了索引，但是并没有对这个索引设置任何的一个范围限制，相当于从扫表变成了扫索引，整个的效率也是不尽如人意的那第三个是range，也就是索引维度的范围查询。
一般来说，如果说我们不得已一定要用范围查询的话，我们必须得在索引列上面使用。
对应的范围查询，并且保证这个explain索引的关键字，走到的是这个rainy效果的这样的一个查询语句。
那第四种是rap，它代表的是我在非唯一的索引条件上经历了查询的这样的一个效果。
那这也是比较可以接受的这样的一个条件。那EQraf代表的是我在唯一索引上进行对应的一个查询语句的条件，或者说主件条件上面进行对应的查询，也会命中EQref这样的一个关键字。
然后system和cost往往是一些常量的查询，在具体的一个实战应用过程当中出现的频次较低。
那我们做索引优化的原则是，如果说我不得已要使用范围查询条件，一定一定需要命中在range这样的关键字，其他对应的一些查询条件，我们至少保底要使用到ref那极端的情况下面，我们要做千万级别数据查询的时候，我们尽可能要使用EQref这样的一个唯一索引的查询条件。
