那讲完了基础的mysq的一些配置，以及读写索引和事物相关的内容。
以后我们接下来就要深究一下mysq性能的瓶颈，以及我们如何去解决这样的一个性能瓶颈。
那众所周知之前我们一直对比关系型数据库和非关系型数据库当中。
针对mysq我们有讲到作为关系型数据库来说，其的性能不一定能和商业的oracle乃至CQserver去做对比。
但是由于它的一个开源的是性，导致了它可以去更改对应的源码。
但成它整个inoDB存储引擎的一些性能的一个极限，然后去做对应的一个改造和优化。
那对于我们这些互联网核心的研发同学来说，做mysq的性能优化，但实还是比较有挑战的。
但是我们至少需要知道的是说，我们做mysq的配置方面能够提升哪些性能优化的点，不要让一些配置。
由于我们不知道或者我们不理解内部的原理而疏忽了没有达到一个发挥硬件性能的一个优势。
那我们首先来看一下整个mysq的性能瓶颈在哪里？
我在这边列举了一些详细的数据。如果说我使用主键这样的一个巨促索引去做查询，基本上来说在毫秒级别内就可以返回对应的一个数据。
虽然我下面加了一句以上均为百万级别数据量的一个测试结果，但是就算是到达千万级别的数据量。
如果使用主键这样的一个巨促索引，去做一个精确的查询，它的返回仍然是毫秒级别以内，甚至于微秒级别的那第二为一键查询，当数据量达到百万级别的情况下面，我们对应的唯一键查询仍然可以控制在十毫秒的级别内做对应的一个返回。
那如果说我当我使用的是非唯一键去查询整个我们的mysq的数据库的话，那对百万级别的数据量就已经要延迟到将近近百毫秒左右了。
那这种样子的情况就就是我们所说的ysqq百万级别的一个数据门槛。
也就是说，当我们的mysq进入到百万级别的数据量的时候，在整个的一个非唯一键的查询。
例如我们根据订单的状态去查询订单的数据，就会面临这样的一个几十毫秒级别以内的一个性能的一个延迟。
那如果说针对无索引查询这样的一个状态，这个查询就变得完全不可用了。
那因此这样的一个性能瓶颈，我们怎么去做突破，使得其数据量可以从百万级别提升到千万级别呢？
那我们首先来看一下，我们首先需要在应用上面去做对应的一个优化。
第一，如果说这样的一个写操作是一个批量发生的那我们尽可能去使用批量的一个insert或者批量的update去解决这样的一个CQ语句的一个性能优化。
那如果是读操作，在刚才的章节当中已经讲了比较多了，我们需要通过走索引，并且针对索引去制定不同的优化的一个方案，并且配合explain关键字去查询我们对应的索引。
是否按照我们期望的要求去做了对应的一个读取。那这个就是mysq性能优化当中的两个核心的一个关键字，写操作，要用批量的读操作。
我们要用索引。那我们首先来看一下批量写和对应的一个单点，写到底有什么样的区别呢？
那首先我们如果是在应用层的上面去做批量写，就像第一种的方式，我们一般会去开启一个for循环的一个语句，然后每一条语句去inserttable。
那这种样子的方式，我们其实可以看到，虽然对于应用来说，它是一个batch的foreach的操作。
但是对于mysql来说，它其实仍然是多条insert语句，没有真正意义上做到批量这种样子的一个效果。
那真正做到批量这种样子的效果是使用insertinto对应values这样的一个批量的batchinsert，这样的一个功能来真正意义上来说，搞定它的一个批量写的操作的一个路径。
那这两种写操作到底有什么样的区别呢？我们来看一下批量写的优势。
那首先它是对应的，我们对应的CQ有据到底是编译n次还是一次的时间与空间的复杂度的问题。
第二是一个网络消耗的时间复杂度的问题。第三是一个磁盘寻址的复杂度的问题。
那我们就来一起看一下这三句话到底是什么意思？我们首先来试想一下，我们有对应的mysql的client。
一般来说，在我们的java程序内，就是我们的一个JDBC客户端。
然后我们有对应的mysql的server是用来真正执行CQG的那这个mysql的server是一个应用服务器，它内部运行了对应的inoDB的几个存储引擎。
那真正意义上来说，数据是要写到我们的一个磁盘IO上的那通过这样的三个节点，我们首先来看一下整个的CQ语句是如何执行的。
第一步，mysqlclient需要把对应的这个CQ语句发送给我们mysql的server，也就是把对应的insertinto的语句发送过去。
在这个过程当中会产生网络消耗。
如果说我们对应的这条CQ语句for循环发一千次，那就是一千次网络消耗。
然后如果说我们使用对应的batchinsert这样的一个操作，那就是一次网络消耗，那有的同学们可能会问，不管是一千次还是一次它对应内部的文本内容貌似没有产生太多的变化。
因为毕竟将一千条CQ语句对应的values拼装在一起了。
那的确，首先文本报文的内容，我们也仅仅省略了之前的insertinto而已。
但是在整个的一个网络消耗的过程当中，还需要有TCPIP建连这样的一个过程。
也就是说我们对应的这样的一个操作来说，除了insert语句本身会有连接开启与连接关闭，甚至于我们就算使用连接池，也很难保证对应的这个连接池能够一直被复用。
同时我们往往对应的insert操作前面会有begin和comit这样的关键字。
当然我们可以将事物起在最外围搞定这两个关键字的传输。
anyway，对应的这样的一个网络消耗，其实使用batchinsert会比我们单条的CQ语句用for循环执行高效的很多，那这是第一层的消耗。
那第二层的消耗在于我们的mysql的server。在拿到对应的这个CQ语句以后，并不是立马可以做inoDB的存储引擎的执行，而是需要有一个CQ编译的过程。
也就是我们需要将对应的这个CQ语句，通过语法数的方式解析成我们对应NODB存储引擎可以操作的insert的数据行以及数据列的内容，才能对磁盘进行IO的操作。
那这个编译的一个运算成本，其实是占用mysqlserver内存和CPU资源是占用的非常多的。
如果说我们用for循环的语句，挨个的发了一千条，那就要产生一千次mysq的编译动作。
那如果说它只发了一次，那我们只需要做一次的编译工作。
然后第三，我们最后myqqserver经过CQ语句编译以后，我们需要将对应的这个insert的数据落盘。
那在落盘的过程当中，其实是有磁盘寻址和磁盘写入两层含义，磁盘写入和磁盘寻址是分不开的，任何要去做磁盘写入的操作的时候，都要先经过寻址的动作。
那因此这又是一千次寻址，一千次写入和一次寻址，一千次连续的写入这样的一个区别。
那因此我们对应的使用批量写的一个操作和使用的for循环单条写的操作是有天差地别的一个性能差异的，然后搞定了CQ执行层面的一个批量解和读索引之后，我们来看一下其他维度上面我们能够做哪些优化。
那很容易的。我们从整个mysqclient到mysqserver的一个执行周期当中发现连接配置其实是可以优化的。
我们来看一下这个参数maximumconnection在mysql默认的配置当中，mysqlconnection为一百。如果说在高并发这样的一个场景的服务器的环境当中，一百个连接是非常容易达爆的。
在一次线上问题的排查过程当中，就发现有大量的拒绝连接的这样的一个情况发生。
但是我们的mysql的server的压力其实远远没有到极限。那就是因在mysql的连接配置化这一块，没有对这个配置去做对应的一个优化。
那因此一般可以去根据我们mysqlserver实际能同时承载和处理的情况去做最大连接数的一个配置。
那我在这边给了大家一个建议的值。一般来说单台mysqserver扛一千个连接应该是没有问题的。
因此我们去做对应的一个mysqlmysqlconnection的一个优化，那这个是连接管理相关的一个配置优化。
那第二，我们来看一下mysql缓存的一个配置优化。那同学们可能会感觉很奇怪，为什么我有mysql缓存这样的一个内容。
那我们首先来看一下两层配置，第一层配置，我们把它叫做inoDBbufferpoorsize代表的是inoDB的一个缓存池的一个大小，这个缓存池非常的关键。
一般来说，我们需要设置为当前数据库服务器内存的百分之六十到百分之八十。
因为所有inoDB相关的一些数据的改动，都会先通过这样的一个bufferpersize。
如果说对应的这个buffersize设置的太小，或者甚至于设置的没有的话，那大量的磁盘相关的一个操作，而会直接发生在文件系统作，而不会通过内内存做对应的一个存操作。
第二个参使用buffologbuffersize等于十六。那这个参数我们需要确保能够有足够大的日志缓冲区来保存脏数据，以及在被写入到日志文件之前，可以继续使用mysql的一个事物的操作。
那我们首先来详细讲解一下这两个参数。那我们仍然以对应的这个举例，我们深度剖析一下，在我们的mysqserver内部到底发生了什么？
我们把这边的这个文字调上去。myqqserver内部的话，其实也是分为两层。
第一层的话是这样的一个磁盘IO它是作用在底层最最底层的一个文件系统。
那这样的一个磁盘IO的一个性能。除了我们降低寻址的一个次数，降低寻址的一个难度，以及在我们对应使用更好的硬件服务器。
例如SSD替代传统的磁盘以外，整个的磁盘IO其实优化空间是不大的。
大部分属于硬件层面的一个优化，那大量的是需要使用我们的缓存。
那我们首先来看一下这两个缓存池的一个作用。
首先是第一个inoDB零ODB的破，然后还有是log的一个破blog的锅。
八号零楼底逼迫奥巴法。当我们的mysqlclient通过我们对应的mysqlserver下达select或者insert类似的CRUD指令的时候，那这个时候我们对应的mysqlserver经过了CQ编译，并且会优先将对应的CRUD的指令写入到这个log的poorbuffer当中去记录我们对应的一个reduo和ndo的日放。
那这个个就就说说我们的mysqlserver，为了应对事物的一个提交和需要回滚的动作，是需要借助日志这样的一个log去做对应的一个改变的追溯。
那同时整个的log的pobuffer也是会被释放，而不是永久存在的。
因为一旦数据库被提交掉以后，我们对应的这个logpoolbuffer就可以去做内存空间的一个释放。
那因此这样的一个logpoorbuffer是会严重影响写操作相关的一些问题的。
当对应的这个logpoolbuffer设置的比较大的时候，就不会产生。因为logpoolbuffer内存空间不够，需要先把这个log文件刷到磁盘内才能去做对应的一个写操作相关的一个内容。
那因此这个logpoolbuffer的是否能够有足够的空间容纳住对应的这些事物，相关的一些请求是非常的关键的那这个是log相关的。
我们在这边写一下，它是用来记录写操作的ndo和redo日志做内存缓冲使用的那这个是logopoorbufa。
第二种是是nopoperbuffa，它是用来真正存储数据的。我们都知道，刚才我们有讲过对应的MVCC的快照读的一些版本机制，甚至于当前读的这样的一个数据，最终都会落盘。
但是在真正使用这些数据的时候，我们都需要将磁盘中的内容读取到我们对应的inoDBpoorbufa内才能被外部所使用。
也就是说，对应的这个内存空间开辟的越大，能容量的数据越多，我们产生磁盘回原的概率就越小。
那因此这样的一个inoDBpoorbuffa，其实就是用来存储缓冲存储缓冲对应的inoDB实际数据的那这两个参数的设置非常的关键。
一般来说，我们对应的inoDBpoorbuffer在mysql的默认配置当中只有两百五十六兆。
如果说我们使用一台四核八g这样的一个mysqserver的硬件资源，其实是完完全全被浪费掉了，硬存空间往往我们加大了这样的一个数据对应的一个inoDBpoobuffer以后会发现我们的读性能就能提高一个数量。
