讲完了连接数的一个优化，使用内存去替代磁盘，增加整个的一个数据缓冲队列的一个大小以后，我们要着手看一下磁盘方面，我们能够做哪些优化。
那我们刚才虽然有讲到我们的磁盘，大部分是被消耗在IO停址和SSD的相关的一个存储的一个优化上。
但是我们可以从文件系统本身去思考考虑，它能不能有优化空间。
那我们首先来看一下第一个关键参数，这个参数叫inoDBfilepertable，等于one。
这个配置代表什么意思呢？如果说我们不去设置对应的一个配置，同一个数据库的所有的表数据全部都会集中在一个mysq的数据文件上。
那这种样子的情况就会产生是说随着我对应的DB数据的越来越大，我没有办法去将每一个table去做分别的一个管理，甚至于他们做对应的一个磁盘寻址的时候，会互相的产生一些性能上的一个影响。
那因此我们拿到了mysql以后，第一个要去配置的磁盘相关的参数，就是把对应的每一个innooDB有它自己的索引和自己的一个数据文件。
那使用这种样子的一个数据文件，就可以帮我们搞定这种样子的一个情况。
那这是第一种配置。第二种配置，我们使用datafilepass这样的一个命令。
这个命令有点复杂。我们大家可以看一下IBdataIBdata是整个数据库innooDB存储数据文件的这样的一个默认的命名。
也就是说，如果说在进行了innodbfilepertable这种前样子的情况的优化以后单表的一个数据。
如果说发生了无限的一个膨胀，它会产生这样的一个数据文件过度寻址这样的一个问题。
那因此我们往往会去做分割的配置，将每一个对应的inoDB的数据表对应的一个数据文件，去以一个固定的单位做一个切分。
当然这个单位不一定是完全是一级一级一级可能可以是一二三四或者多种按照你自己实际的一个需求。
那我们在这样的一条配置情况下面，它其实代表的是说，当我对应的inoDBprofile当中的某一个数据文件达到了一g这样的一个容量以后，我去另外开设一个数据文件，把它叫做ABdata二，然后依此类推ABdata三。
那最后一个文件，我们往往不能去限制大小，否则它就无法写入了。那我们可以根据我们对应的一个数据量的预估去切分带IBdata的一个数据存储模块。
那最后一个数据存储的一个内容就是autoexten。那总结一下，它是指定表数据和索引存储空间的，它可以是一个或者多个的文件，并且最后的一个数据文件必须是自动扩充的，而且也只有最后一个文件，允许自动扩充。
那使用这种样子的配置。其实就是我们所讲到的mysql塔线分区就是采用这种样子的一个配置方式去做的。
它使得我们对应的某一个数据文件，不会因为变得过大而导致寻址困难，最终在硬件层面限制了它作为timysql读取的一个关键的一个瓶颈。
那这个就是磁盘相关的一个配置的优化。最后我们来看一下mysq事务提交的配置优化。
那对应的这个参数是inoDBflashlogattransactioncomit。首先我们来看一下下这个参数等于一二和零分别有什么样的区别？
那等于一时，它代表的是在每个事物提交的时候，日志缓冲都会被写到日志文件，并且对日志文件会去做一个磁盘刷新的动作，这个速度是很慢的。
当对应的这个commit的值等于二的时候，代表的是在事务提交的时候，日志缓冲会被刷新到系统缓冲，但不对日志文件做flash，然后会根据inoDBflashlogattimeout，默认是一秒钟的时间去flashdisk。
也就是说，只有操作系统崩溃或者掉电的时候才会去丢失最后一秒的事物。
那等于零的时候，代表的是效率更高安全性更差。
任秒采取write日志，任何mysql进程的崩溃都会影响最后一秒这样的一个事物的一个提交。
读了这段文字之后，大家可能还是云里雾里，那就让我带大家一起来画一下，就能够了解清楚背后的实际的解决方案。
我们来看一下，仍然回到对应的这台mysql的server整个inoDBpoorbuara会往对应的磁盘IO当中去刷数据。
那刷数据的时机，往往就是transactioncomet的实机。一般来说，我们执行事务的时候去做belete，然后去做一些update或者inset或者delete，然后做一个comit。
一般来说，我们认定是说当我执行了最后一句commit的指令的时候，我对应的事物就被全部提交到磁盘上了。
那这是我们自己的一个理解和概念。但确mysql默认对应的那个默认值，也就是comit值等于一的时候，它是每次产生了对应的这个的的操作就会往数据磁盘当中去写数据。
那我们来看一下怎么往数据磁盘当中去写数据呢？那我们都知道类比于comjava来说，我们都会有一个FP点right这种样子的一些操作。
也就是说，我将对应的这些数据right到我的一个文件系统内，但是对应的这个right的操作作实，只会会响到我将对应的这个数据据中到我的操系系统的盘盘OO的操作。
只有当我真正调用FP点close，或者是FP点flluh这种样子的一些操操。
当然close内部的话是先flash再close。其实本质上面来说，我们都要关注的，其实是这个flash的动作。
这个flash的动作是告知操作系统，你真正意义上来中将，你在操作系统内部磁盘缓冲区的一个数据写入到日志文件磁盘内。
也就是说，如果说我调用的是FP点，right，它仅仅只不过是发生了一个系统调用，将我对应的一个数据推到了我操作系统的磁盘IO缓冲区当中。
如果在FP点right执执完到FP点flash执行中这样的一个过程当中，我的进程发生了，crash，进程发生了crash，就相当于整个这个进程所包含的一些内存的一个数据，全部被释放掉。
那进程发生crash的情况下面不会影响已经刷新到磁盘IO缓冲的一个数据。
那这个时候我们其实就可以看到等于一和等于零的这样的一个区别。
首先，如果说我们设置的是等于一的话，就代表每一次都执行FP点right和FP点flash这种样子的情况，下面只有等到FP点flash，也就是真正落盘成功的情况下，外界才能认定整个这个数据库的事物commit成功，它也是最安全的。
但是第二步的操作是需要发生真正的AIO的。因此，它的速度和效率也是非常的慢的。
对应的transactioncomit等于二的情况会发生什么呢？也就是说，当数据库发生了这样的一个comit的指令的时候，它仅仅只执行FP一点，right这样的一个操作，并且就直接返回commit成功，然后会有一个异步的线程，每隔一秒汇集去执行整个的FP点flash。
那就是试想一下，在我们整个的一个commit的进程当中，如果一秒钟发生了一千次事务的一个commit。
那这一千次事误的commit产生了一千条FP点，right。但是在这一秒钟内，整个的这个FP点flash就可以聚集去做对应的一个企业操作。
那如果说在这一秒的时间内发生了进程的crash，对应的数据不会丢，除非整个操作系统对应的这样的一个操作系统发生了挂机，比如说硬件发生了资源掉电等等这种样子的情况。
整个的FP点flash没有执行会导致操作系统的上的数据也产生了内存级别的一个丢失。
那如果是FP对应的transactioncomit等于零的话，那这种样子的情况代表的是说每隔一秒钟会去执行FP点right和FP点flash，而不会真正影响到对应的这个comit是否成功，那这个也是安全性能最差的。
因为在这一秒钟的级别内，虽然说速度很快，但是如果进程发生了crash，也会导致对应的这个事物丢失。
我们再来回顾一下，在这样的一个大段文字当中，我们需要核心起炼两个点。
第一个点数据库事务的comit，如果成功并不一定代表数据完全不会丢失，还要取决于inoDBflashlogattransactioncomit。
这样的一个配置默认为一真正意义上做到ADID但是速度非常的慢。
如果为零的话，效率非常的高，但是对应的myCQD的进程发生了崩溃的话，没有来得及刷到数据库当中的这样的一个数据会产生丢失。
一般来说，我们会配置comit等于二来做对应的一个取舍。真正意义上面来说，做到只有当操作系统，整个发生崩溃和断电的时候，才会丢失最后一秒的一个事物。
