大家好，前面我们已经把抽奖系统的后台管理功能开发完成了。
接下来我们就要开始实现这次课程，最重要的也是最核心的功能了。
这就是抽奖功能。在这张里边，我们先来实现一个只依赖mysql的版本，但也是包含有完整的业务逻辑，实现了全部抽奖功能的版本。
首先我们需要开发抽奖的接口。在抽奖接口中，我们要把业务逻辑代码都实现了。
其中包括验证环节，比如登录用户的验证。
今日参与次数的验证，还有低的分别进行参与次数验证。
另外就是黑名单信息的验证，黑名单也包括用户黑名单和IT黑名单。
还有就是抽奖的环节就是来匹配奖品了。看看这一次请求能否有机会匹配上某个奖品的中奖范围区间，最后就是发奖抽奖能匹配到奖品也还是不能立即发奖的。
因为我们还需要验证奖品是否还有库存的剩余数量，避免奖品超发的情况，刷奖也成功了。
那么我们就要记录一下中奖信息，最后呢就是返回给用户，把这个中奖信息或者是中奖失败这样的一个信息，返回到用户，我们来到代码区。
在前面呢我们已经实现了一个indexcontroller，在这个control里面，我们实现了几个接口，像是首页的接口，还有奖品列表的接口，另外就是最新获奖记录的这样的一些接口。
那么我们这一次还需要再来实现一个就是抽奖的接口。我们在这个地方定义为getlucky，另个功能，因为很重要，所以我们单独写一个软件，我们叫indexlucky，然后怎么来实现一个接口，前面我们有实现过好多次了，是吧？
我们在这个indexcontroller上面实现一个getlucky这个方法，然后返回值呢，我们还是定义为一个map形式的曲讯meu是interface，然后我们定一个返回值伪造成把这个结构再定义出来嗯，态face结构的，然后有默认值code默认是成功的，我们就设置为零，然后返回值message的消息。
我们定义为空，最后呢我们就把这个伪造成返回了。
这样的话就是实现了我们一个抽奖的接口。这个接口的访问地址是默克host八零八零luck空盖的方式请求就好了。
那么我我们这业务逻辑辑哪一些？我们先把这个逻辑大概的写一下，第一步就是验证验证登录用户登录用户要验证的话，我们前面已经实现过了登录退出的处理。
所以从commongetloginuser就能够取到当前的登录用户request需要判断再多用户。
我们在这个上面去判断一下logginguser。
如果它为空或者是UID小于一，就是也设为空的这种状态，我们就给它返回一个错误信息。
首先是错误码，我们定义为幺零幺返回的一个描述，请先登录在敲架这个地方，我们直接把它返回对称可以造着。
那么这个第一阶段的验证量就完成了。后边的话，我们还有更多的验证逻辑。
就是说第二步我们就要验证用户今日参与次数，现在用户进入参与次数。
还有就是验证IP现在的看一次所这两个验证是类似的啊，作为一对。
然后在这个这两个验证之前呀，就要开始进入到用户啊IP啊这种验证之前，我们在这个地方需要加上一个锁，一会儿具体实现的时候，我们还会来详细来讲的用户抽奖。
真不是锁定这个锁，为什么要加上这个锁呢？就是我们这个接口的调用处理，都可能是并发的，就是用户的点击操作。
他也可能会这种连续的快速点击。另外也有可能会是这种网络直接发包的请求来刷我们这个抽奖接口。
所以我们在一个用户的操作上面去，我们给他加上一个分布式的锁。
那加上这个锁的话，是限定同一个用户连续快速的来点击我们这样的一个抽奖的接口。
另外就是这种锁呢，因为是作用在用户上面的，所以对于全局的这种性能影响是没有什么影响的。
就是他只是锁某一个用户的请求，并不会整个的锁定这个抽奖的接口。
所以对整个的影响是比较小的。这个是在用户抽奖的逻辑之前，我们来做这样的一个锁定。
然后第三个步骤，第四个步骤我们就可以把它的顺序一个一个往下来先写出来。
还有就是要验证IP黑名单验证IP今日的参与次数验证IP黑名单验证用户黑名单，这些都是验证阶段。
我们要去做的事，这些验证都通过之后呢，我们接下来就要开始来处理抽奖相关的处理了。
这个时候我们需要给用户分配一个获得一个抽奖编码抽奖编码的这个实现。
我相信大家看了第二章，我们那六种抽奖活动里边应该对这个抽奖编码什么来获得应该很熟悉了是吧？
因为这个环节相对来说以前讲过，所以更简单一点，然后就是匹配奖品是否中奖匹配奖品这个匹配的方法。
我相信大家前面学过了之后，应该也有方法了。
当然可能会有一点不同啊，我们这个地方会更复杂一些。因为毕竟是一个很完整的一个系统嘛，然后匹配了奖品之后，然后就是针对这种有限制类的奖品，比方说数量有限制的奖品发放的时候，我们有更多的业务逻辑，要在这个地方去处理了，这是有限制性的奖品，发放的时候要处理。
还有就是这种不同编码优惠券，它的发放也会是不一样的。
奖品的发放无非就是减一这个券的发放，也是把顺序数量减一就好了。
但是那种不同编码的这种优惠券的发放呢，它需要把那个券拿出来，然后给到这个中奖信息，同时要把这个券的状态改为已发放。
所以在这个处理逻辑中又有一些区别。所以我们把这个环节单独提取出来，需要重点来实现的中奖之后的发放也完成了。
然后接下来就需要把这个记录下来，进入纵向记住，把数量信息记录下来。
记录下来之后，那接下来的最后一步了，我们就把这个结果返回回去返回抽奖，结果我们这个地方反复抽奖，结果就直接return这个就好了，是吧？
这一些逻辑都是我们接下来需要来实现的。所以大家回过头来一看哈，就是我们这个抽奖的这个接口说起来很轻松。
但是实际我们把这个业务逻辑一展开，后边这么多细节要来讲的话，其实这个里面的工作量还是非常大的。
这也是为什么我们这次的课程重点呀会是在这个抽奖的这个功能实现上面。
而且我们在这个里边会有很详细的讲解，包括后面的优化验证，以及通过sriftRPC的方式都是在针对抽奖这个功能来做的这些事情。
在这些事情，这些内容也是我们这个课程里面最多的讲解的一个时间，大概占到这个课程一半的课时这样的一种情况。
所以大家接下来的所有的时间都会在跟这个抽奖的这个核心功能是息息相关的。
那么我们先调整一下状态，我们接下来呢就会把这一个业务逻辑里边，每一个细节的点，我们在一个一个来实现它。
好，我们先休息一下，谢谢。
