大家好，接下来我们就要开始验证用户和ip的今日参与次数了。
这里验证的数据是针对同一个用户或者同一个IP的每日参与次数不同的用户或者ip呢这个数据都会是单独存在的，不能给搞混淆了。
强制限制的结果呢就是达到今日参与次数的时候，这个用户或者这个IP就不能参与这项活动了。
返回的提示信息，也是告诉大家明天再来参加活动。
这里需要注意每日参与次数的数据更新，需要保证原则性递增，这也是并发操作中需要特别注意的地方，用户和IP的这个今日参与次数还是有点不一样的。
因为同一个IP的客户端可能会比较多。比如同一个公司或者是学校网吧这种共用ip的场景呢，同一个ip的请求会比较多。
所以在给IP的精日参与次数做递增的时候，我们就不用数据库来实现了，直接用REDIS缓存来实现。
而且这种优化的实现也会在以后的优化处理中多次出现。
接下来我们就来代码区。首先我们来实现验证用户的今日参与次数，这些代码逻辑啊都会比较长。
所以我们把它们再单独拿到一个新文件里面来编写，就是做一个简单的封装吧。
所以我们在这个地方新建一个文件，因为逻辑都是跟indexlucky相关的。
所以我们文件名啊这个前缀就跟它保持一致。所以们这个地地方是第三个步骤是checkuser，对我们就这么来命行这个文件。
那么我们接下来呢，就是要在这个里的把相应的这个封装代码来实现。
好，我们先来定义一下indexcontrol我们这个地方注意小写的checkuser。
对，这样的话，它不是一个对外的一个可以看到的方法，只能在我们这个包里面可以看到有一个参数UID传进来，然后返回一个true或false。
你这个地方默认返回球，这里带实现。那好，我们现在对这个做了封装了，后边我们再来把这个方法细节的部分补充完成。
那么我们现在有了这个方法之后呢，我们就可以调用到它check右侧d把UID穿进去，我们就返回一个状态，是不是验证通过？
如果没有通过，那么我们就是要把这个异常信息直接返回了异常信息。
这个编码我们定义幺零三，然后把这个message再补充一下今日的抽奖厕所已用完，明天明天再来。
这个是关于用户的这个验证，然后IP的这个验证可能会有一些不一样。
首先我们需要把IP拿出来ccontextrequest把IP拿到把IP拿到之后呢，我们这个地方也可以用这种check口是uday的方式来实现。
但是我们再考虑一下呢，在后边验证IP黑名单的地方也会用到这个IP因为他们的逻辑啊有一部分会是重叠的。
什么意思？就是我们验证IP今天的这个次数，其实这个地方很关键的是返回这个次数。
所以呢我们在这个地方也要对这个IP的处理做一下封装，就是获取到今天这个IP的参与次数。
那么能够进到这个阶段来的话，其实就是要对这个参与次数做一个递增处理。
所以我们封装出一个方法来，就是原子性的递增。
这种封装的操作，我们放到utils里面来，这叫做区分哈。
一个是封装，一个是简单的逻辑。简单的逻辑的话，我们就用indexlucky这个来实现就好了。
然后我们这个封装叫IPD，而且兴趣在这个里边，我们现在需要实现一个自增长的IP在处理的。
你可以IPluckynow把IP传进来返回增产之后的一个数据。
然后我们需要对IP做一下转换处理，它变成一个硬的性的。
因为我们这里呢还要再做一个把这个IP数据做一个闪电处理，做闪电处理呢，我们就是可以把一个大的数据变成好几个小的数据，这也是在做优化的考虑。
所以我们在这个地方再定义一个常量happyplansize，我们把它分段，我们现在简单一点吧，就分成两段处理就好了两段的处理。
那么我们会得到一个闪电之后的一个值。我们对这个段的数量求余得到一个i，那么我们要去生成这个key，因为我放到UIDX里面去嘛。
这个k呢我们前缀叫对IPScatch的key是这样的。
然后这个类型我们用一个hash结构来保存。所以我们这个地方还需要一个catchobject，给他烧死得到一个缓存，有这个缓存对象之后，我们要来做一个递增操作。
hincreaseby我们用一个hash来保存。我们前面对这个IP做的闪列分了两段，每一段里面是一个大的hash，在hash里边，我们就存着这个IP然后给他加一，就这个h型可以卖给他加一返回的错误信息，然后我们再处理一下错误信息，记录一下这个错误吧ID对，一天你垃圾rattishequali又有感觉好错误信息。
有了我们这个地方返回一个值转上一个最大值。
有了这个最大值，那后面所有的判断肯定就超过了我们设定的最大值了。
然后该地址返回的这个数呢，它也会是一个数字型的。然后我们这个地方直接就把它类型拿出来了，变成六十四的一个数字。
这样我们就实现了一个递增的一个处理。那么我们在下面用的时候，我们当然就是调用一下这个递震处理，然后再来判断一下IPday。
now我就是把IP传进去，然后我们在这个地方要判断一下这个配置，我们要写到配置信息里面去IPlimitmax，现在还没有配置，一会儿我们去写一下code，等于异常信息。
异层的描述与描述与相同。
IP参与次数太多，明天再来参与吧。
同样的，直接返回了，那我们再去服里面定一下嗯，进入到框架格图里面。
嗯，对，要定义为五百吧，一天请求五百次，我们就认为他请求的太多了。
好，我们把这个配置引入进来，看紧个这样我们counip的这个限制操作就处理完了。后边我们还要继续把这个下个usday这个来完成，我们稍微休息一下。
