大家好，我们继续来把这改userday这个方法来完善了。首先我们需要把用户的今天的这个次数啊先读出来。
所以我们用到一个getusertoday，这个方法也是我们后边去补充完善的一个方法，就是根据UID来读取那个用户的user的数据。
我们来看一下怎么实现的这就是对这个方法，也就是根据时间来做查询searchUIDday这样的一个联合的条件来做查询。
查询到结果的话，把第一条拿出来，就是这样的一个查询处理。
好，我们有了右设d之后，我们来判断一下右设d这个信息如果已经存在，并且这个里面的UID的信息啊，需要跟我们这个用户的UID信息保持一致。
因为他有可能读到数据是空的，所以这个地方就是已经存在了。
今天存在抽奖记录存在的时候呢，我们当然要去对比一下这个数量。
今天的次数是不是已经达到了我们这个usrimaus这个数也是我们在conf里面去配置的。
我们这里配置的比较大了，配置三千验证的时候，不至于一下就超过了。
所以我们可以多次去测试。我们实际的情况，比如说一个人一天只能抽一次，那就是配成一一天只有三次就配成三。
所以这个地方超过的话就得看force，否则没有超过，那就要给它这个数量啊，在递增，最后再更新到数据库里。
我想对update，直接把这个UCK音符这个更新进去。然后这个里边呢要更新的字段，我们就不写了，给他一个new这个参数。
因为如果不写的话，所以要这个字段不为空，它还是会更新到数据库里面去的返回的一个操作异常的一个数据。
这个地方写错了long，加强，而不是这个是价格。
如果有异常信息的话，我们需要记录一下index拉器mcheck右色对这个文件三维四右色对对，update这个方法出现了诱扰好这个错误信息，我们还是要记录一下的。
这个是存在记录的时候，如果不存在记录呢，就是我们今天第一次参与这个抽奖活动，那我们就要创建今天的用户参与记录。
创建之前我们需要一些基本的数据啊，碳奶酪当前的时间对的，把年月日这个数据拿出来。
然后我们要把年月日的这个数据转换成一个硬态性的。
然后这个过程我们来看一下哈，还是有点的复杂，年月日先把它们变成一个字符串这个格式。
我们来理解一下年肯定是四位的月和日，它可能会是一位数，也可能是两位数。
比如说今天是五号，也可能是十五号，我们要保证一个两位的长度。
所以用这种来做格式化处理，然后我们要把它转换成硬的项日期，有可能会出现错误。
那我们这个地方格式化好了，应该是不会出错误。所以我们要把这射片info这个结构再构造出来模型有色。
对，是的，那个模型构造出来，然后这个里边的数据我们给它填充一下ID就不用了，自身打就好了UID对，我们已经处理好了，厕所今天第一次创建时间及英特类型的，看见了点linux弹更新时间没有更新去掉它。
所以接下来就把它写入数据库great方法，这个usodayinfo写进去也可能会出现异常。
我们把这个异常再记录一下，就这个方法类似的这个地方就不是update还是create这样呢？
我们就把check右上d这个方法都实现了这个代码，其实也都比较容易理解了。
去读出今天的这个数据出来，有数据的话，我们去判断去更新。如果没数据的话，我们创建出第一条数据来，然后给它数量写成一，然后return。
如果超出了returnforce，如果没有数据或者是没有超出，我们就returnto这个是关于下转右侧day的这个具体的事项。
后面我们再花点时间来把这个IP相关的这个处理再完善一下。
我们要对这个IP的这个次数啊，要进一步的完善。我们要完善什么呢？
首先我们要去看一下我们这个key的规则哈，我们key的规则是一个前缀给IP一，后面跟的一个值呢是一个i就是分段之后的零或者的。
因为我们分两段嘛，零或者一。那么我天会是这样的一个数IP配ase零IP地址一所以还是这两个数。
所以我们需要去做到一个什么呢？要去做这个数据的更新，我们现在是缺少这个更新的。
因为我们key后面这个值并不是按照日期来做这种分开存储的。
所以我们需要注意，我们复用了这样的一个缓存的t值。所以我们需要做一个更新的处理。
所以我们这地方要再补充一个方法叫resetgroupIPlist。
我们把这一群的IP给它重置掉。然后这个是一个计划任务的这种处理啊，因为我们要定点在凌晨来执行，所以我们要写一个日志IPdaylucky点resetgrouphappyliststop。
当然还有结束的时候，stop中间就是我们要来清理了，涉及到缓存的catchobject，我们需要从datasource里边把这个缓存拿到。
然后呢我们对这个缓存的这个段做一个循环。有两个，那我们就要处理两次，有十个，我们要处理十次。
嗯，你把它气对IPS把这个t生成，然后再执行一次缓存的处理，缓存的处理也很简单了，就是把这个key给它删掉，删掉了，我们这个就重置了。
因为后面再通过这个itatchcrecrey又会给它生成回来，所以我们这个重置的操作，我们还要再加一个地方处理，就是我们启动的时候，我们给它处理一下。
因为我们毕竟是测试的时候，它并不是一直都存在的。而且我们这种服务啊，它也不会总是启动，是吧？
所以我们在的启动的时候调用一次就会把它清理掉。同时我们还要再做一个服务，在这个地方给它启动起来。
刚才说我们要在零点来执行它，所以我们需要有一个服务，就是inliip当天的统计书，零点的时候归零设置定时器，在这个地方，我们给它设置个定时器，我们需要得到一个时间nextday。
duration这个在common里面，我们之前有实现过躲了一圈，我们算出这个时间还要多长的时间。
然后我们设置个定时器判点afterafunction，到这个时间就会执行一个操作。
这个操作就是resetgroupIPlist。我们来看增加了resetgroupIPlist的这个方法，同时在启动的时候会去把这个清理一遍。
在零点的时候，下一个零点的时候会再执行一次，然后再会设置下一个零点，就这样循环的每天的凌晨零点的时候就会执行一次清理。
那么下一次在做这种递增的时候，在这个零的基础上递增就不会有问题了，而不会一个总数的递增。
这个是我们对IP这个操作做的一个补充处理。所以我们在做一些小的优化处理的时候啊，这个地方我们是对IP的今日参与次数放到缓存里面去的。
你放到数据库也是因为缓存的这个性能更好吧。所以这样的一个优化处理的时候，我们要去注意到我们这个数据的更新，是不是跟我们想的一样。
所以这个地方需要做一个零点的更新，这是关于今日参与次数，不管是用户还是IP这端的限制，我们就都实现完了。
那我们这一讲就先到这里，谢谢。
