大家好，接下来我们就要处理IP黑名单和用户黑名单数据了。
来自黑名单的IP和用户都会有一个限制，就是不允许获取实物价。
现在我们的抽奖系统已经有中奖概率的限制，也有发奖环节的保证。
为什么还要增加黑名单的限制呢？这里主要是考虑到安全性问题，避免同一个IP大量的用户来刷。
假如果有人批量注册的活动用户的话，那么他就可以利用这批用户来刷奖了。
我们增加IP黑名单限制也是针对性的提高了。像这种情况的刷奖难度，还有一个考虑就是保证活动的公平性。
对于中过了大奖的用户来说，他们的运气已经太好了。那么可以用系统的方法，让这些用户在一段时间内把机会让出来，让其他的用户也有更多的这种机会来抽奖，得到这些实物奖品。
而验证的方法呢就是判断下黑名单的数据表像里边的用户或者IP的数据是否存在，并且还在限制的时间内。
接下来我们就来代码区，先把IP黑名单的这个验证先来处理。
在这个处理之前，我们先定义出来一个limitblack这样的一个参数，就是一个黑名单，这样的一个参数，就是后边不管是IP黑名单或者是用户黑名单，其实都是跟黑名单，这是有关系的。
所以我们把它先提取出来。在IP黑名单的这个数据表里面验证之前呀，我们还会有一个规则，就是这个IP今天的参与次数，如果超过了我们设置的IPprizemarks。
然后我们就认为他就算是一个黑名单的一个AP请求了。
这个规则是我们先加上去的，因为这个实现起来也很简单，然后这个配置的数量呢会比IPlimitmarx要小很多，这个是抽象的次数，这个是直接就限制了，所以会有一些区别。
这个是我们从IP的参与次数上面，我们就会给它限制一下。
然后我们要得到一个blackIPinfo这样的一个信息。
所以我们先把它定义出来来看IP如果limitblack就前面这个验证呢不存在的话，那么我们就要去处理了。
blackIPinfo那这个处理呢我们要封装起来，我们会封装到。
比如说acheckblackIP这样的一个函数里面去这个函数跟我们前面那个user的那个处理很像啊，所以我们来把它创建出来，放到一个单独的文件里边来，这个业务逻辑会比较长，index拉起我们现在是jackblackIP那么这属于第四个文件checkackblackIP。
那么我们在这个文件里面来实现一下这个方法，下一个blackIP这个方法intaxcontroler有一个参数，然后返回值。
我们在这个地方会定义两个返回值。接着是过行了。
这个是我们这样的一个数据模型，我来开辟那这里的处理相对来说也比较简单。
我们从数据库里面查询一下jvis未来开辟get白IP通过IP来查询一下这个信息，看这个信息是否存在。
如果不存在或者应付这个IP信息是空的，我们认为它是不存在的。
那么这个条件肯定就满足了，因为它都不存在IP黑名单的信息，所以它肯定就验证通过了。
如果它存在的话，然后blacktime大于当天的一个时间感觉到对啊llistime。
所以他还在IP黑名单存在，并且还在黑名单有效期内。
那么他这个时候就不行了，就验证不通过了。如果这些都前面的条件都满足的话，验证通过把这个否也返回回去，这样我们就实现了验证黑名单的这样的一个功能，黑名单的信息拿到了之后，我们下面要对这种异常的情况再做一下处理，打印一个信息。
黑名单中的inip把这个IP嗯的第二个状态先打印出来。
那我们这个地方limitblack设在零处了，因为他是在黑名单里边的，没有验证通过，所以就把它设置为黑名单这样一种状态就拿到了我们接下来再来验证一下用户的这个黑名单用户黑名单的验证跟前面ID黑名单的验证非常相似了，我们也是定义一个user音法这样的一个模型LTuser这样的一个模型代码。
然后我们要判断一下limitblack是不是存在啊？如果前面没有设置限制的话，那我们接下来就要在user音符里面去验证一下。
同样的，我们也需要来实现这样的一个checkblack优色这样的一个方法，把用户传进去。
这个方法跟前面那个ip的那个验证的方法基本上是一样的。
所以我们这个过程也会是很类似的。
首先我们创建一下indexlucky，这个时候我们是第五个文件。
checkblackuser，这里面呢也是把这个相应的封装的方法来实现了，用盖as看球了，checkblackuser传一个UID进来，然后返回两个，一个是过行的，一个是数据模型。
对象优势对，反而都是优势啊。
然后首先当然就是去查一下数据库了service有啥去查一下UID是不是存在？
如果这个过为空就是它存在，并且点inforlicttime大于我们当前时间大量点思想，也就是说这个黑名单黑名单存在并且有效，那我们就要返回验证，失败了。
boceinfo也返回，否则我们就返回验证，通过把这个info也返回。
我们来看这个代码的实现，比之前blackIP的代码时间要简略一些是吧？
关键点就在于这个判断和上面的判断，我们合并到一起处理了。
这个是代码在编写的时候，这个逻辑啊或者是这个代码量也能少一点。
那么我们现在就是把这个checkblackuser这个方法实现了。
这样之后我们还有一点的处理跟前面也是类似的验证，没通过没打印一个信息出来。
黑名单中的用户把UID打印出来，unititblack状态打印出来，设置limitblackcontrol。
这样的话，我们就把IP的黑名单限制以及用户的黑名单限制都处理完了。那我们这一讲就先到这里，谢谢。
