大家好，接下来就要进入到实际的抽奖环节了。在这里最重要的一点就是要匹配奖品，了解是随机的匹配，随机就是一个概率问题，随机也是一种运气成分。
我们这里就是要随机的生成一个抽奖编码，然后根据这个抽奖编码匹配有效的奖品。
根据奖品的中奖编码区间这个设置，然后跟这个抽奖编码来进行比较符合中奖编码区间的，就是可以中奖了。
这里还要注意奖品是有序的，后台可以设置他们的顺序，同时要注意避免编码区间可能会出现包含关系。
编码区间。如果出现了包含关系，会造成顺序，在后面的奖品可能会有部分的，或者是全部的这个匹配都会被前面的奖品拦截了。
比如加米a在前面，它的中奖区间是零到五千，那么奖品b如果它设置为中奖区间为一千到五千，那么就会被全部拦截掉，会导致于后面的这个奖品币很难再进行这个奖品匹配了。
所以这个地方呢我们需要去注意一下这个设置它的顺序，以及它们这个报含关系。
我们接下来就要开始把抽奖的这个环节来实现了。
首先我们需要获得一个抽奖编码，pricecoat这个抽奖编码呢接着就是一个随机数了，我们随机得到一个四位数，我们最大数是一万。
那么得到的这个数值呢就是零到四个九中间的一个数值得到一个数字的话，为什么我们用一万这个范围来限定呢？
就是我们可以设置的最精确的这个百分比率啊是万分之一。
如果我们这个觉得万分之一还不够，当然就把这个数改大就好了，要设置成十万或者是一百万。
但是我觉得大部分的时候，我们的中奖概率能精确到百分之一。我觉得就差不多了，所以我们设置成万分之几的话，其实这个精确的概率已经非常高了。
那么我们这个就可以得到一个随机的抽样编码。接下来我们就要用这个抽奖编码来匹配一个奖品。
我们这个地方要做一个prize的封装，我们提前把这个封装的这个格式已经定义好了，需要传两个参数进去，然后返回一个数据模型对象pricecode，把limitblack也穿进去，它会返回一个pricegift中奖的一个产品信息。
那我们进去看一下，我们这个地方呢，首先需要一个抽奖的一个编码，然后需要一个是傅黑名单这样的一个东西，这也是两个参数了。
然后返回的是一个object和giftprice对象。这个对象不是我们之前的LTgift对象，也跟我们前面viewmodels里面的对象是不一样的。
我们来看一下哈，我们这个地方主要用到的是gift的，这个对象很像似是不是IDtitlebrsnam这些，但是我们这个地方定义的标签是jason，因为我们这个中奖的奖品呢，最后是要通过杰森序列化返回给用户请求那一端的，所以有一些东西呀，是不能直接给用户看的，所以我们重新定义了一个这样的一个对象。
同时把一些用户不能看的数据，用jason给他屏蔽掉了，这是其中的一点了。
另外一点就是我们这个地方需要用到一个区间，就是一个中奖区间，我们把它拆开了，之前是presscode，可能是一个字符串的，用横线来分割。
那么现在直接把它拆成两个字段，后边在匹配的时候，我们直接在这个int里边去做这样的一个范围比较就好了，相对来说会更简单一些。
这就是为什么我们要把这个objectgiftprice单独的定义出来的原因。
那好，我们这个中奖的这个对象是这么来做的。那么要做匹配的话，我们还需要有奖品的信息，奖品的信息。
当然我们可以直接去用getall去匹配了。但是用getall的话，它里面有很多的东西，我们要去做进一步的筛选判断。
所以在这里我们先定义了一个数据的读取方法，叫getalluse。
我们在DOO里面要去实现它。getofuse同样的，在service里边也要去实现它。
get我use这个方法，我们后边再来一个一个把它们实现了。
我们先把这个方法先定义出来了。在我们抽奖的这个代码里边就可以用上它。
好，我们接下来就是可以通过这个servicegift盖头哦，又是这个方法得到所有的在用的可以用的奖品。
对个有机本的list。那么我们只要对这个降片列表做一个循环rangegiftlist循环之后呢，我们要做的一个事情，就是一个比较把giftprizecodea小于等于pricecode给用户抽到的这个编码在一个范围内gift，不然cocodeb大于等于用户的这个编码就可以中奖了。
中奖编码区间满足条件说明可以中奖嗯，可以中奖了。
我们还有一个参数传进来叫limitblack。
这如果用户呢没有被这个黑名单限制或者这个奖品的tape类型不是实物价在吧。
这次看什么不是十五讲，那么我们就可以直接返回了pricegift，等于看见这个giftbreak掉。
如果被这些限制了，那就不能直接返回，然后rightkeybadgift就是空的。
那么我们这样的话就已经是把这个抽奖的这个主要的逻辑就都实现了。
所以在这个抽奖逻辑里头其实还是很简单的。有了一个抽奖编码，然后拿着这些抽奖编码呢在有效的奖品范围内去比较比较是什么？
就是它的一个中奖的编号范围，在这个中奖的编号区间里边的那我们就认为是满足条件的，然后满足条件的呢，我们还要去判断一下它是不是一个小奖小奖就直接发了。
然后他是不是一个黑名单用户？如果他不是黑名单，用户也就发了，是这么一些简单的判断条件。
那好，我们接下来再把这个DO里面如何来读取到一个正常的这些奖品，我们一会儿来实现一下，要怎么来获取到一个有效的奖品列表呢？
这里面我们需要去判断一下奖品的数量限制，还有它的状态的限制，以及它的发展周期的限制。
有了这些限制之后，我们还需要考虑它的排序。顺序的话，我们先按照奖品的类型做一个倒叙，就是我们把实物奖放到最前边，毕竟实物奖更少嘛，数量少的放到前面来比较。
然后呢，就是displayorder，按照我们排的这个顺序来放就好了。
所以我们后边的话就是要来对这些做判断处理。首先我们需要把当前时间拿到，然后就是我们要定义一个结果，集合models数据模型。
gift后边的话，当然就是返回这个datalist，接下来就要去做这个查询了。
n静XOM的一个查询，我们需要查询哪一些数据列？
我们把这些数据列写一下titleprice。
nowafternoon一breicecold，youstimeimagedisplayorder，就是还有基态吧，是对的，就这些我们是需要来做查询的，然后就要做一下排序。
首先DESCGtag，然后是ASCdisplayorder。
接下来我们要做一些查询了限定条件，我们先要限定YS呢要大于等于零，对，还要限定状态。
she'sstatus要等于两，还有什么限制条件呢？
时间周期，它毕竟小于等于当前的时间，还有timeand大于等于上电事件。
有了这些之后，我们就可以来做这个查询了。
放的把这个对的list穿进去，这样我们就查询到了查询到了这个结果。
如果有错误的话，左不为空，我们把这个错误把那个日志记录下来，这ft丢点getonews，没有了感应好，把操误信息记录下来。
这样的话我们就返回了一个我们需要的有效的这样的一个讲解列表。
有了产品列表之后呢，我们在service里头就可以去调用它了。
好在位sis里头，我们也需要定一个返回的结果集那个modelslift等于零。
然后这个list呢我们是可以直接从DO里面去得到的。
好，得到了，我们判断一下，因为它不为空，我们要对这个数据做一些转换处理。
如果它为空的话，那要返回一个空的结果，但是我们最好还是不返回一个空这种结果，我们返回一个零长度的一个结果。
modelsOBGgiftprice。然后有数据的时候，我们在这个环节要做什么事呢？
其实在这里头，我们主要是做的一个事情，就是对这个数据做一下转换处理。
所以我们需要一个定义出来一个dift最后我们输出的一个结果，输出的结果是OP机giftbze这样的一个集合。
我们最后是返回gift这样的一个集合中间，我们就要循环了。
对这个有效的列表giftlist做一个循环处理在里边，我们需要把giftcriasiscode，主要是对它做一下处理，做什么处理？
要做一个拆分出来，strange点sleet把它拆分出来。
cos这个扣子呢当然有a有前面一段字，有后面一段字，当然我们要严谨考虑这个设置啊，有可能会有错误。
所以我们拿到两段，我们才认为是正确的。
拿到这两段之后呢，codea就等于前面这一个。
然后codeb就是后面这一个，然后我们要对这个字符串做一下处理了，你把它转成in的形态，把它转换一下codea还有那个口的b然后如果他们有没有异常有异常信息为空，并且还要满足一定的条件了。
后面这一段要大于前面这一段，并且前面这一段要大于等于零。
后面这一段要小于等于一万，这是一个基本的设置条件。如果超出了这样的一个设定条件的话，我们认为后台设置是有异常的，有异常返回的这个奖品也就不会出现这个奖品了。
所以我们这个地方是加了更多的条件限制，满足这条线之后，我们就可以构造出来一个数据模型modelOBGDsurprise，把这个数字模型构造出来。
好，填充一下，处理完成之后，店不测了，就可以把它ipad进去了。
那个数据ipad电器这样我们就可以实现了一个数据转换的过程。
好，我们再花点时间，把相应的这个数据填充进去。这个过程没有太多捷径的，只能是这么手动敲一遍了，转换的环节比较的费时间，但是没什么难度。
price来自a毕业image，这是atheorder太惨自闭的。好，这样我们就把service这个地方也就处理完了，你们看一下，这里面还有一个错误空的数主。
好，我们把service这个处理完了，那意味着在这一个获奖的这个处理的阶段也都处理完成了。
那么我们拿到这个奖品之后，他可能是中奖了，也可能是返回的是空的。
我们在这个地方还要进行下一步的处理，你要进行判断一下classgift，如果为空或者quizgift减quiz那m小音量，这数量都不对。
quissgift加pressnum大于零，并且有限制了。
那么我看看它的剩余数量，lessnm小于等于零。好，我们来看到这些情况其实都是有异常的情况。
那我们在这个地方就直接返回了二点五返回的编码，返回的消息，很遗憾，没有中奖，请下次再试就直接返回了。
经过这个环节的处理，一个是获得抽奖编码。另外就是在有效的奖品里面去做匹配。
匹配到了之后，我们还要再判断一下这个奖品是不是有限制？
同时它的剩余数量是不是？还有这样的话，我们就可以更放心的把这个奖品发出去了。
这一个环节是关于抽奖的这个实现的环节，我们还是在DO里边又去做了一下专门的关于有效奖品的这个处理。
所以啊这个抽奖的环节我们现在看下来实现的还是比较简单的。
我们后边的话还会对刷奖啊，这些方面再做进一步的限制处理。那我们这一讲就先到这里，谢谢。
