大家好，前面已经实现了抽奖环节。接下来我们继续把发奖的环节也实现了，如果奖品是不限量供应的，这发奖环节也就不用做什么处理了。
只有针对有限量的奖品，我们这里才需要考虑奖品的库存，剩余数量。
只有有剩余的奖品才可以发出去。在我们这个mysql版本的抽奖系统里边呢？
我们需要如何考虑怎么来用数据库来保证实现数据操作的原则性，保证这个奖品库存数量的递减。
然后呢，针对不同编码的优惠券，他们的发放还是有些不一样的。
我们从数据库里边把这个编码找到发给用户，这个过程也需要用到分布式锁来保证优惠券编码的处理过程是现程安全的。
因为这个优惠券的处理过程有些复杂，有好几个步骤需要处理完成。
首先是要找到一个可用的优惠券，再把这个优惠券的状态更新为已发放。
然后呢，把这个优惠券才可以给到中奖信息使用。这些都是关于发奖环节需要做的事情。
大家好，欢迎来到代码区。在这里呢，我们首先来实现有限奖品的发放有限奖品。
当然需要先判断一下这个奖品的数量pricegiftgrrightnow大于零，这是有奖品限制的，有奖品限制的。
我们在这个地方才需要来做这样的一个考虑之前呢，我们在pricedata这个文件里面就ukills包。
下面呢我们定义了一个方法叫crozegift这个方法来做发奖处理，返回一个发奖是否成功的状态。
那么我们在这个地方就要用上它了，那挺好死快点giep他把加密id传进去，看看这个奖品是不是能够成功的把奖品发出来。
然后这个奖品的greatgiftleftnow也传进去，把这两个参数传进去，我们就能够知道是不是有剩余。
如果不ok就是没有剩余了，那么我们这个地方再给它返回一个状态。
二零七消息，我的用户很压没有中奖，请下次再是这个没中奖，是因为当前没有奖品可以发了，所以提示他没中奖。
那么我们接下来再到redgift里面来，把具体的这个业务逻辑来实现一遍。
classgift里边呢我们要做的事情其实就是对奖品的剩余数量做递减。
所以我们会用到数据相关操作，giftservice好giftservice。
那么我们希望在giveservice里边有一个对数据递减的操作，而这个数据递减的操作呢需要在数据库里面来实现。
所以我们接下来要到giftDO里边来实现一个数据递减的一个处理，你来增加一个方法。
这个他丢decreeleftnow，然后参数ID那IP就是奖品的ID数量就是必减的数量返回一个数剩余的数量返回一个数量和一个异常信息。
这个时候呢，我们会用到数据库的这个操作指定了ID了。
我们先点一下，然后数据库里面也是做一个递减的操作。
decree这样的一个递减操作。然后针对的字段是加non，然后我们要减少的是那么个数量。
然后我们这个地方还要再加一个限定，没有条件，就是我们当前的这个leftnumberm必须大于等于我们传过来的这个数量。
否则的话我们这样的一个递减就会变成一个负值。所以我们再执行一次update这个update针对的数据模型这样的一个操作。
当然有一个返回值，两个返回值，我们在这个地方也都给它返回回去。
我们再来看一下这个递减的操作，这个递减操作有两个地方需要注意。
一个是decreeby这个在cycle里面写的话，其实就是比如说num是一的话，leftnum等于leftnum减一，这样做的是一个表达式。
所以在数据库里面操作，就是一个递减的操作。然后我们在这个条件上又加了一个leftnum大于等于一，也就是说剩余数量一定要满足条件，我们才会做这样的一个递减。
所以在这个环节呢，其实我们是用到了数据库的这样的一个锁操作，它自身是能够保证这样的一个原则性操作的。
所以我们通过数据库来做这样的一个数据的递减处理，这样的话是没有问题的。
这是一个递减的操作，同样的这个类似的处理啊，我们把它的递增的操作也一起实现一遍递增的操作。
我们后面可能会用得上，你可以摆数量，然后这个地方就不是递减了，就是increaseby。
当然我们这里是增加，所以不需要这个条件了，一直往上加就好了。
然后这个其他的就都是一样的了。这样我们就把递增和递减的两个数据操作的方法，实现了这两个方法实现之后呢，我们在这这里边同样的来实现一遍serservice这里边实现就是跟这个很相似了。
夏瑞is拿过来。那在这个里边其实也就是去调用一下DO里边的操作参数也一起传进去，这是必减的操作，果然还有逼增的操作跟这个是类似的。
好，这样我们就把两个新的方法定义了。定义之后呢，我们需要把它放到interface接口里边去，还有一个音亏好了。
这样的话，我们在数据操作的环节我们都已经定义好了，我们这地方只需要用到一个递减的操作有了gateservice，然后做一个degreeby做一个递减，指定一下商品，我们减库存一，每次抽一个出来嘛，然后影响的行数是不是有异常？
如果影响了行数，就是数据没有更新的话，小于一这数据没有干线或者错误信息。
那我们打印一下错误。
pricedata点pricegiftgiftservice点decreebyleftnow出现了错误嗯错误信息。
然后演讲的行数，你把这些信息都打印出来，大fisplus说明这个递减的操作更新失败呀。
那么这里我们就把这一个gradegift的和有限奖品的这个发奖的整个的数据处理的环节都做完了。
接下来我们来实现不同编码的优惠券的发放。首先我们需要判断一下这个奖品fridedeft它的类型呢要是击typecode地方，它是这种不同的优惠券。
那么在这个过程中，我们前面也已经做了一个方法的封装。
在pricedata里边封装了一个方法，叫pricecodediff传过来一个奖品ID同时把这个codeswage传过来，然后返回一个编码出去。
那么有这个方法我们就可以通过UTSpriicecode地方把这个奖品的ID穿进去，然后把这个servicecode传过去，那么它就会返回一个code。
如果这个code等于空，我们就要返回一个错误信息了。
否则的话，breadgift互享信息里边的这个gdata，我们就可以给它设置成确认码，给它保存下来。
没有成功的发出去的时候，我们给他返回一个二零八这样的错误码，然后消息里边还是同样的，告诉他很遗憾。
没有中奖浅下册再试。因为它是这种编码类型的嘛，需要拿到一个唯一的编码。
虽然前面通过抽奖的环节或者是这个数量的限制都通过了，但最后的编码池里头找不到一个可以发放出去的唯一的编码。
那么这个时候其实也是发奖失败的。所以我们需要在这个环节有针对性的处理。
那么接下来我们进入到graassdedata里面，practicaldiff里边来实现一下，看看在这个发优惠券的环节，我们要做什么事呢？
由于发优惠券的环节，我们回到数据库里面来操作。那数据库里这个操作呢需要有几个步骤来完成。
首先是要找到下一个的可以用的这种编码，然后呢找到之后再去做更新处理。
所以我们为了保证这个数据操作的现程安全性能。我们在这个地方需要用到一个分布式锁。
分布式锁的话，我们可以直接用lock拉圾。就前面我们实现过的。
当然这个参数是一个UIDint，但我们的UID它是一个大于零的一个整数嘛。
那么我们这个地方可以用一个不一样的UID我们叫一个lockUID我们可以用一个负的数，比如说零减去这个奖品ID再减去恒大的一个数，那就是一个很大的一个负数。
所以肯定就不会跟我们正数的UID重叠。通过这样的一个ID我们可以保证一个唯一的ID让它锁住，当然还要解锁是吧？
第一，法律边再设置一个unlock，这样我们就实现了一个分布式锁来保证后背的这个操作呀是线程安全的。
然后这个操作呢是需要去找到下一个可以用的这个券。
所以我们是需要在codeservice里边以及DOO里边来实现这样的一个查找nextusingcode。
那么接下来我们就去DOO里边先来实现一下，你是gift嗯，已经完成了，我们找到code相关的扣的DO我来实现一下altDOnext优先。
cold传一个奖品ID传一个codeidd这codeid是上一次的codeID如果他传过来一个上一次的codeID我们后面做这个查询的时候，是能够减少一些数据处理的。
我们查询出来还是一个datelist，里面是数据模型coatXOM的查询，我们应该很熟悉了哈。
我们首先限定一个条件，giftID等于我们传过来的这个穿过来这个地方一点，同时还得要是有效的sixstatus等于零就是有效的奖品。
然后我们还有一个条件，就是这个id大于我们传进来的这个codeID当然如果它传进来是零，其实这也无所谓啊，也是可以用的。
然后既然我们这个地方有一个大于的范围，那我们这个地方查询出来的结果呢，对这个id做下排序，那么后边再去查的时候，就可以比较有效的去查到它。
那我们插的时候只要插一个出来就好了。
所以我们限定一下limit，接下来就是做一个查询了，查询到这个list里边去。
如果有错误的话，或者查询了这个datalist是空的那我们这地方返回的数据也就是空的了，错误信息，那我们必需要拿到。
如果不是空的那我们把这里面的数据拿到那些一条数据，我们直接拿出来就好了。
这样我们就实现了这个next的优先code的查找我们再来实现一下。
service里边的countservicecodeservice相应的对象拿到在codeservice这里边相对就会更简单一些了，就直接调用DOO里面的这个操作next参数传进去，各载录像进去。
然后我们需要在interface里面把这个定义再加进去。这样呢我们next的u先code找到下一个编码，要找到了。
那我们这个地方现在是不太好拿到上一次，最后用到这个编码，所以我们先就默认设置为零就好了。
然后我们找到下一个code音符codeservice里面去找next优先。然后IDcodeID这样我们就能够找到下一个个腿音符。
所以我们要还要判断一下折扣的烟火。
如果归空，当然我们还要严谨一点，判断一下它的coid也是大于零的。
那么我们认为就是找到了，找到了呢，我们就可以把它的状态做一下更新code。
infoseeststatusthisis是atus，等于二，就是发放出去了，然后还要把它的seesupdate。
最后更新时间，最后更新时间也改一下，然后把它做更新啊，对的作用codeinfo，然后指定的这些字段，我们这个地方就不指定了，不指定的话，这个codeinfo里的不为空的值就会更新进去。
我们这个cstatate等于二，当然也是不为空，所以肯定也能够被更新进去。
然后就是另外一种情况就找不到了，找不到了，我们打印一个错误信息出来riicedatadownpricecold衣服。
now后的infogiftid等于我们这个ID这个时候我们返回对投影机的控制符串正常的情况呢，我们当然就是返回coatinfo点code了。
这个是发出去一个不一样的这个优惠券，发优惠券的这个过程相对来说还稍微更复杂一些，对吧？
还需要去考虑这个应用到分布式锁呀。然后数据库里面去找到，然后再更新处理这些都实现之后，才能把这个券发出去。
这一个发奖的这个阶段呀，也会有一些不一样的这种处理。
我们现在在第九和第十这个业务逻辑里头都已经把它们处理好了，这是关于发奖的这样的一个事项。那么我们这一讲就先到这里，谢谢。
