大家好，抽奖结果的功能就剩下最后的一部分了。接下来我们就把中奖记录和返回结果的处理，都实现了中奖记录和返回结果中都需要包含奖品信息。
因为奖品信息在后台是可以修改的。但是我们的中奖记录中的奖品是不能被修改的。
否则用户现在看到的奖品信息是这样的，总不能过些天被改了，变成了另外一个信息，这样会很奇怪。
当然也是不正常的，还有一个隐藏的处理规则要完成。
就是如果用户中了实物大奖，还需要把这个用户啊以及这个用户当前的这个IP设置为黑名单一段时间，毕竟实物大奖，这个真的是很难抽到的运气这么好，人品大爆发被默默的关上一段小黑屋也没什么了。
最后的这个返回结果呢？数据结构需要保持一致。当然我们现在的代码里边都有要求了，里面肯定都包含有像codemessage这些字段的，接下来我们就来代码区，把最后的这一部分功能一起实现了吧。
我们先把中奖记录保存下来result，我们需要创建一个result的数据模型models点被造成这个里面的数据呢，我们先填充一下ID是自增长的，我们把它去掉。
然后奖品的IDpriceget，然后把奖品的title放进来相变的类型pricegift对姿态大家登录的用户老解userUID用户名称，右边右上角有什么呀？
中奖的编码pricecode用户得到这个随机的抽奖编码，还有奖品的类型risegift点记对的上面的数据giftdata时间靠你好，unix用户的IP前面我们已经获取过了状态，默认的就好了。
这样的话我们就有了一个伪造的这个对象，然后把它保存下来。
serviceserviceresult点creitwithout返回一个异常信息。
如果有错误的话，我们加一个记录，rightlockindexlucky点getluckyservicewithout点create。
这个result我们打印出来，然后有业务有信息，我们再打印出来，然后就是把错误信息code等于二零九message，等于这个时候中奖记录没有保存成功。
那么我们也还在提示它，很遗憾，没有中奖，请下次在水返回这个执行错误的一个结果。
这个是有失败的情况下，最后的中转结果，我们需要把它gift信息给到用户展示。
中间还有一个环节，就是我们一个隐藏的规则reftgiftgtype等于我们配置里面的gtypegift垃圾，如果是十物大奖，获得了实物大奖，需要将用户IP设置成黑名单一段时间，这个是我们要去处理的。
然后呢，我们把这个处理做一个封装处理吧，放到一个单独的里边来处理。
我们在controlll里面把这个逻辑封装一下，indexlucky，这个到十一这个阶段了，不好意思垃圾。
我们在这个里边做一个封装处理这个indexcontrollerpricelargeIP信息传过来。
然后当前的log跟user登录用户这个那后给流箱传进来，还有黑名单用户有闪现放models没有想，还有就是blackIP编法这个这个感觉来开辟，把这些都传进来。
那么我们就可以把这个数据做处理了，把他们设置为黑名单的用户啊，黑名单的IP在这个地方，我们就可以调用到pride拉圾，然后把相应的这些参数传进去。
IPlockingloser雕像，烟佛blackIPinfo都插进去保存起来。
我们看一下还是有参数，那能参数类型不对，那个音用音符IP再看一下购物信息是什么？
notinlove参数不对？IP穿进去loguser传进去userinfo传进去black。
IP穿进去，一二三四四个参数，我们这个地方一二三四这个地方写成了一个来看音色好了，把这三个传进去就可以来处理这样的一个黑名单的信息。
接下来我们实现pridgegelarge这个方法。这个方法里边呢，我们需要把用户和IP设置为黑名单，黑名单有一个时间范围。
我们先要把当前时间拿到nowtime高能家，然后unixtime，然后我们设置黑名单呢设置一个时间范围。
比如说我们设置为三十天八六四零零blacktime的设置，一个月的黑名单。
首先我们需要来做用户的黑名单，更新用户的黑名单信息传过的参数里边呢，我们来判断一下userinfo那果为空或者user的这个infid小于等一下。
我们认为这是一个空数据，空数据的话，我们需要来创建一下这个数据模型。
二题六三不是右手，对，是user相应的数据做基本的填充username是当点登录的。
为什么呀？我的右这个ID是登录的用户ID那个user加另外一点。
对，然后这个时间呢，就是nowtime加上blacktime，看见时间往后推迟三十天，真实姓名猫跟user那个姓名，这个地方没有提交，所以我们也不知道，就把它先留空吧。
可以看就是当前时间嘛。然后这个IP用户的IP我们也已经知道了。
接下来我们就要用到三位数悠傻great，创建这一条数据，这就是应付，这是创建一个数据。
如果这个数据已经存在了，那我们这个时候就不是去创建它了，我们去更新它。
这是烟法，感谢摸到是掉这个声音好ID等于当前登录的用户UID然后要更新的那个时间blacktime当前时间加上blacktime，嗯，还要更新一个updatetime，最后更新时间。
好，把这一些都拿到了之后，三是user点update，对它做一下更新，就是音符的更新，需要指定字段。
我们这个地网也设置为空就好了。嗯，这几个字段都不可能为空的上面这些是用户黑名单的处理。
那么接下来呢我们要去更新IP的黑名单信息IP黑名单IP黑名单跟前面的这个用户黑名单非常像了还是一样哈。
我们来先来判断一下，现在是不是已经有了这个likeIP验付这个已经有了。
如果没有的话，我们就要去做这个添加的处理blackIP音符等于数据模型。
我们要创建起来来开片吧。
参与的数据字段，我们填充进来happy，然后时间notime加上black。
他创建时间是毛炭，修改时间，我们不需要了，然后再再位次blackquite把他blackappinfo创建了。
如果已经存在，我们接下来就是做一个数据修改blackIP颜色blliketime那个time做一下修改就好了一分钟。
然后他的最后更新时间就来这happyinfo点sisupdate这个根据时间，然后再把它保存起来。
下面是blackIPupdate。我来看一遍音符好的保存起来。那我们这两段处理啊，就是一段是用户的黑名单，一段是IP的黑名单。
针对于这一个用户中了，实物大奖人品大爆发之后，我们就把这个用户啊以及这个IP放到IP黑名单里面去了，加上这个规则之后呢，那上这种情况下，他就要再等一个月才能有可能获得这种实物大奖。
当然实物大奖本身也是非常难获得的。所以即使出现这种情况啊，对用户来说，其实也没有太大的影响。
因为毕竟不管是个IP下的用户，还是当前的这个中奖的用户，他还是可以去抽到那些小的奖品啊，包括那些优惠券啊，或者是虚拟币之类的，这些奖品，都是可以正常去操作的。
这一些呢就是关于我们这个抽奖，不管是发奖还是最后记录的时候，一些特殊规则的处理，我们都已经处理完成了。
最后我们再来验证一下，看看我们这个抽奖的这个接口啊，是不是可以正常工作起来，或者说跟我们预期的这个结果是不是一样，对我们运行一下。
好，编译运行起来。首先会执行了一个resetgrouplist，开始解锁，就把这个IP的这个次数呢read这个数据啊做了一次清理操作CMDdeletereed是点个删除记录，把它IP的统计数据删除了。
然后我们来看一下这个后台的这个设置吧，我们中奖概率手机的这个中奖概率非常低万分之一。
但是t恤呀充电器呀，这些中奖概率还是挺高的，尤其是这个十金币，这个中奖概率非常高。
那么我们来抽奖试一下，手气怎么样开始抽奖？当前我已经登录了退出重新登录一下，然后开始抽奖。
嗯，抽到了这个金币，金币是百分之五，受重量概率继续抽到一侧，还是紧闭还是紧币？
哎，抽到一个优惠券，并且成功拿到了。所以我们来看一下这个优惠券的这个数据生产记录里边已经有四条优惠券的这个数据。
那优惠券你们来看已经有四个优惠券发出去了，所以包括所有存款记录也挺多的，还有一些金币的存款记录用户。
所以这些结果来看啊，包括抽奖的这个过程跟我们预期的还是比较接近的。
我们可以试着把这个中奖概率调低一些。比方说我们这个地方调的比较小，然后这一些个增常概率也调小一点，那么他就应该很难中奖了。
因为这个概率很低嘛，t下这个我们先留着吧。
那我们继续来抽奖，二零五没有中奖，哎，孩子有中到的t恤了，看来他运气不错啊，并且发出去一键变成九十九个了，提前中奖了，还是这个用户。
所以我们来看这个中奖记录是能够找到这个用户的中奖信息的。
这个就是关于mysql版本的一个抽奖的功能实现。后面的话我们会在对这个版本的基础上再做进一步的优化处理。
优化处理呢主要还是为了考虑性能以及并发这一块，毕竟依赖于mysql数据库的话，mysql数据库本身就会成为一个最大的瓶颈。
它的并发呀，以及它的性能都会是比较弱的。所以我们通过这种的缓存，把数据库做隔离来，做这样的优化处理。
那我们这一张关于leadismysql版本的抽奖功能实现就到这里了。接下来下一章，我们再来看看关于如何来优化处理。那这一讲就先到这里，谢谢。
