本节我们学习的是面试技巧。那作为面试官呢在开发岗位面试过程中呢，让我回想起很多年前自己的一些面试经历，也遇到很多小伙伴，由于准备不够充分，没有理解面试中的一些非技术问题的意图而错失机会。
那本节呢我们就来详细讨论一下面试过程中的一些技巧和注意点。
那大厂面试的基本流程呢是固定的，面试官会经过统一的培训和考核。
所以面试的过程呢基本上是一套流程化的东西。那虽然问题不同，但这些问题最终意图它是一致的。
那下面呢我们就一起来揭开大厂面试的神秘面试啊，那我们将面试呢分为三个阶段。
第一个阶段呢是面试前。第二个阶段呢是面试中最后一个阶段呢是面试后面试前呢是简历筛选的过程，企业通过哪些途径可以获取候选人的简历呢？
我们应该优先考虑从哪些渠道去投递。我们的简历呢？一般来说有下面这些渠道。
第一个呢就是各大招聘网站，比如拉goboss直聘这些。第二个呢就是公司的官方网站，那一般呢是在官网网站上发布一些招聘信息。
那第三个呢就是线下的招聘会，一般会出现在校园招聘人才市场等等。
第四个呢就是社交公司，比如公司的微博公众号，这些呢也可能推送一些相关的岗位信息。
那第五个呢就是猎头公司，那一般企业在组建新的团队时呢，招聘的人员比较多。
那对了，加快进度呢，也会借助猎头公司来帮忙招聘。那最后一个呢就是通过类推，就是由内部的员工进行推荐。
那在面试前有哪些注意点呢？在面试前呢，我们应该尽量优先考虑内推。
那对于内部员工来说，内推可以获取内推奖励，而且职级越高，奖励越多。
所以一些内部员工呢会在在个人公众号微信群或者是朋友圈呢发布一些招聘信息。
那也可以试着呢搜索一些类推群，找到能够类推的人，那甚至呢可以直接到企业园区内认识内部的员工来帮忙推荐。
那只要真诚的说明难意，一般都不会拒绝。那如果实在找不到内推人员呢，可以考虑猎头公司猎头公司对招聘企业的用人需求会比较了解，甚至能给出一些有价值的建议。
那在面试前呢，除了技术上的储备，那刷一些面试题算法题外呢，还应该对企业的文化价值观有清晰的了解，尽可能多的了解团队的产品和业务。
那结合团队岗位要求呢准备好自我介绍。那在自我介绍的时候呢，尽可能的贴合企业的文化价值观，表达自己与岗位的匹配度和自身的亮点。
那如果了解团队的业务呢，可以表达自己的兴趣。那如果有类似的行业经验，或者是对团队现有的技术体系有比较多的经验呢，也可以在简历中凸显出来，也是加分项简历上有的信息呢尽可能的去略过，尽可能展现自己的价值。
那整个面试过程的时间是有限的那如果一上来就详细的介绍自己会浪费面试官额外的时间，中途呢也可能被面试官叫停，导致自己呢会比较紧张，没有办法正常去发挥自己的真实水平。
那在面试的过程中呢，面试官通常会使用冰山模型进行各个层面的一些考察。
那冰山模型呢将人的素质分为两类，六个层次，一类呢是冰山以上的部分，是人的外在表现。
那这些素质呢是可识别和量化的那技能呢是冰山以下的部分，那它呢是潜在的与个人的特质相关，不容易识别。
那冰山上的素质呢可以分为两层，一层呢是知识，也就是你在这个领域知道多层。
第二层呢是技能就是完成工作学所需要的一些能力。那知识和技能的判断标准呢，是有没有在实际项目中使用过？
那技能呢？更强调的是部分。那冰山以下的素质那可以分为四层。
那第一个呢是价值观，价值观呢是指个人的原则信念，通常面试会通过你在两难问题中的立场来判断你的价值观。
第二个呢是自我形象和自我认知，比如你的自信心乐观这些特质。
第五个呢是一些个性上面的一些品质，比如个人的思维方式做事的风格适应力等等。
第六个呢是动机，或者是说内驱力，那它是更深层次的需求，一般是个人对特定领域的想法和偏好。
那面试的各个阶段呢，也是围绕上面这些素质展开的。一般呢面试会经过三门第一轮面试呢通常是团队的技术骨干或者是负责的，主要是对冰山以上的部分进行考察，更偏向呢知识和技能部分的考察，一面走的来说，就是考察候选人能不能干活。
二面呢一般是业务线的负责人，或者是其他团面的技术骨干。所考考察的知识点呢，不仅仅局限于业务相关的知识技能会有一定的延伸。
同时呢着重考察候选人的潜力。二面总的来说呢是看候选人是否可培养。
那三面呢一般是最后一轮面试，通常呢是由HR或者是部门主管进行面试。
那主要考察候选人的个性价值观和动机。那识别一些潜在的能险三面。
总的来说呢是考察候选人的价值观，看候选人能干多久？
那冰山以上的部分呢？主要是在知识点，那通和业绩结合实际项目进行评估。
那这部分考察的能力呢，包括专业能力通用能力引导力等等。
那通用能力呢包括表达能力团队沟通和节奏的能力。那从回答问题中呢，就能够顺便考察出面试者的一个表达能力。
三以回答问题的游历逻辑条理清晰也是很重要的。那我们平时最注重的呢是冰山以上的部分，那通常会忽略冰山以下的部分。
那这里我们怎么应对冰山以下的部分的问题呢？那下面呢总结了一些通用的原则。
那在面试冰山以下部分的问题呢可能不尽相同，但最终的目的是一致的。
我们只需要把握住核心的原则来回答即可。那对于价值观呢，我们需要遵循的原则是组织利益，优于个人利益，长期利益优于短期利益。
那自我形象和认知层面呢，需要表现出愿意学习，愿意探索未知领域，把失败当成经历而非结果。
那在个性方面呢，需要表现出自己的适应能力，能够调整自己的风格，更快的融入团队。
那在个性方面呢，一般会给出一些两难的选择，尽可能表现出对企业和业务的兴趣和对技术的追求。
此外呢简历中的一些关键节点，也是面试官经常会被问到的那我们可以针对自己的简历呢提前准备好这些问题的答案，比如简历中的空白期，比如有一段时间的工作经历是空白的。
如果有跳槽的经历呢，一般正向跳槽是没什么影响的。所谓正向跳槽呢，就是从小公司到大公司，从低职位到高职位，那企业会关注候选人的发展是在增值，是在维持还是在贬值。
那负向的跳槽呢可能会被面试官询问，而且也是简历中无法通过筛选的关键点。
那最好呢在简历上就说明合理的原因。那岗位的序列变化呢也会被经常问到，比如之前一直在做产品经理，然后呢转为开发，那这种跨领域的变更呢，一般也会成为提问的关键点。
那提前准备一些面试官，可能问到的问题呢是有必要的。那这些问题如果我们提前思考过，在回答的时候呢，可以表达的更清晰，更有逻辑。
那整个面试过程中呢，也是对表达和沟通能力的考察游历逻辑清晰的表达呢是面试的加分项。
要想知道面试官会问哪些问题呢？我们就从面试官问问题的方法入手就能推断出一些面试过程中可能会遇到的问题，面试官的提问方式呢一般分为三种。
那这几种提问方式呢可能穿插在整个面试的过程中，那一个呢是GA提问法。
那这种提问方式呢是通过典型的其他事件来评估候选人的普遍能力水平。
那第二个呢是star提问法，那star提问法的目的呢在于逐层深入的了解面试人员的项目细节和面试人员在项目中发挥作用。
那第三个呢是五w提问法，五w提问法的目的呢在于对面试人员动机的评估上。
那首先呢我们来看一下这个GA提问法。那这种提问方式呢，比如分享你最有成就，或者是最受挫，或者是最难忘，或者是最具有反思的一件事，或者是一个项目。
那还有呢，比如说请分享一个开发周期最长或者是流量最大的一个项目。
那再比如呢，你认为自己最大的缺点或者是优点是什么？那诸如此类的问题呢，都是属于我们典型的GA提问法。
那一般呢通过这些问题呢来开启进一步深入的对面试人的了解，或者是对面试人参与项目的了解。
那我们继续再来看一下这个start提问法。那start提问法呢，它是五个英文字母的缩写，那s呢是指situation，它指的是场景。
那这个场景呢它分为对式或者是对人对式呢？比如说这个项目是什么时候开始的，都有哪些人参与？
对人呢？比如说你在当中是什么角色发挥了什么作用？那第二个呢就是task任务，那task呢也分为对式或者是对人对式呢一般会提问，比如说具体的任务是什么？
任务的目标是什么？这个任务重要在哪里？对人呢？一般会提问，你的任务目标是什么？
哪些环节是你单独主导的。第三个呢是action行动，那行动呢对事的提问呢，一般是整个过程是怎样的那对人的提问呢？
是你在其中做了什么，你是怎么做的，你为什么这么做而不那么做。
第四个呢是result，也就是结果，结果也分为对人或者是对事。
那对人的提问呢，一般是会问项目的结果是怎样的？那再做一次呢会有什么样的改进？
那对事呢就是这个结果和其他人相比怎么样？你从中学到了什么总结到了什么经验，那star模型呢能够清晰完整的对项目进行描述，我们也可以直接使用star工具来介绍我们的项目。
那在实际面试过程中呢，我们通常会通过上面的方法从事和人的维度穿插询问项目相关的情况。
面试官呢可能会问到项目中遇到什么困难做的哪些尝试，并让你举例说明一些关键技术理论的使用，也会让你举例说明以及相关项目具体情况是分几步完成的，每一步做了什么，怎么设定目标的，都有哪些人参与，你主要负责哪些任务等等。
那项目中的一些数据呢也可能会被问到，比如说参与的人素开始和接入的时间UVPV等等。
那这些数据呢可能在一段时间后进行重复确认。那判断两次说法呢是否一致，因此呢，来验证你的项目经历是否属实？
接着呢？我们再来看一下这个五w提问法。那五w提问法呢是一九三二年美国政治学家拉斯维尔提出的五w分析法。
后来呢经过人们的不断运用和总结，逐步形成了一套成熟的五w加EH的模式。
那五w呢主要有who也就是核人谁来做的，然后是what何适做了什么。
然后是where也就是在何地在哪里做的，然后呢，是问也就是何时什么时候做的。
然后是why比如说为什么这么做，或者是为什么离职？那还有个EH呢，就是how他指的呢？
用什么方法来做呢？那比如呢面试官可能会通过下面一些问题呢来评估候选人的动机。
比如呢会问候选人为什么离职？那对于下一份工作呢，你最看重的是什么？
那在工作中呢，什么时候觉得满意或者是不满意，满意或者是不满意的理由是什么？
那了解了面试官提问的一些方法之后呢，我们来看一些具体的面试技巧。
那首先呢，我们来看第一个面试技巧，就是主动破冰，做自我介绍。
那面试过程呢本质上是一次陌生人的交流，它是一场关键谈话。
既然是交流，是谈话，开场呢就需要一个破冰的过程。那一般比较专业的面试官呢会聊一些轻松的话题来破冰，让候选人呢放松更好的进入面试状态。
但如果你能主动破冰，往往能给面试官留下更好的印象。那一般呢对于求职者呢都会比较紧张，你也表现的会比较被动，我们尽可能不要等面试官，让你介绍一下自己的时候呢，你才开始做自我介绍。
你可以在面试开始的时候呢，礼貌的问一下，面试官可以花两分钟做一下自我介绍吗？
当然自我介绍需要凸显出亮点，尽量呢不要和简历上的内容重合。
你也可以从当下的一些热点话题来切入，或者是表达一个容易被面试官认可的观点来开始。
这次对话，那最终的目的呢是让面试官从认可你的观点上认可你那谈话开始呢就能达到共识，也会让接下来的谈话呢更得心应手。
那开场的作位介绍呢，可以包含以下几个阶段，第一个呢是职业经历的概括。
第二个呢是技能和经验的总结。第二个呢是简历外的重要信息，比如跳槽的原因，职业规划为什么能胜任这个职位？
那对于职业经历的描述呢？不需要过多的细节。那比如呢我们可以这样描述，我先后在两家公司做过三年的java开发和两年的勾档开发，以及三年十人的团队管理，负责过某某业务的核心功能的架构方案设计和落地。
因为在公司感觉能力提升有限，对贵公司的某某业务呢很感兴趣，所以来应聘贵公司的某某职位。
那对于工作经历少的同学呢，可以将经历分成多个阶段，可以参考下面的描述，我在某某公司的某某项目上工作了两年，那整个项目呢经历了三个阶段，那每个阶段呢都有不同的收获和成长。
那第一个阶段呢，我参与了某某模块的开发，收获了某某方面的技能。第二个阶段呢，我负责了某某模块，全面了解了某某某，熟悉了某某技能。
第三阶段呢，我主导了某某功能的技发，推动了某某的实时落地，达到了某某某成果。
当然呢如果有一些数据做支撑，会更有说服力，比如系统的峰值流量优化后，延迟从多少降到多少，读写能力，提升了多少，或者是节省了多少资源。
那接下来呢我们来看一下面试的第二个技巧，就是尽可能引导面试官在自己熟悉的领域中提问。
那面试过程中呢，有意引导面试官问一些熟熟的领域的问题。面试过程中呢，可能会问到技术问题，涉及到方方面面，难免遇到自己的知识盲区。
那在自己熟悉的领域是深入回答呢，不仅能展示自己的能力水平，也能避免触碰到自己的知识盲区。
那面试的成功率呢自然也会提高。那我们怎么能让面试官尽可能的在自己熟悉的领域中提问的。
那首先面试过程中还是主要围绕你的简历中的技术站和你简历中的实际项目中用到的一些技术点来提问的。
所以在简历中呢，首先要凸显出自己的熟悉的领域。那其次呢在聊到具体的项目的时候，也可以着重介绍自己熟悉的技术点。
那需要注意的是，在介绍自己项目的时候，适当介绍项目的背景是有必要的，可以让面试官呢能够整体上了解你的项目，但需要注意言简意赅，时间呢不宜过长，最后呢也是最重要的。
在介绍项目的过程中呢，比如你在ES有比较深入的了解，你就可以多讲讲ES方面的问题。
在其中遇到了哪些坑，使用了哪些手段去优化的最终呢达到了什么样的项？
这样一来呢，面试官就会被引入你熟悉的领域，面试通过的几率呢也会提高。
