那第三个面试技巧呢，就是结果先行加三点论。那在表达自己观点的时候呢，我们可以先表述自己的结论，然后再分三点来做阐述。
那这样表述让面试官感觉逻辑清晰，很有条理。否则呢说了半天，面试官可能都做什呢，最后呢也不知道你表达的重点。
那当然呢有些问题如果呢还没有想好，就不要立马给出结论，避免给自己埋坑。
那先分析面试官问问题的意图，尽可能多角度的去思考问题。
那除了上面这些技巧呢，我们还需要注意沟通效率的问题，避免无效和低效的回答。
也就是我们如何更好的去回答面试官的问题。那在面试过程中呢，面试官每一个问题都是有其目的和意图的。
我们需要理解清楚问题后再去回答。比如面试官问你mysql的参范式，那曾经遇到有候选人的回答呢是第一范式。
第二范式和第三范式。那这种那就是无效的回答，那还会让面试官呢觉得你敷衍被动沟通能力差。
那在回答问题的过程中呢，尽量避免挤牙膏式的被动回答。那如果拿不准面试官需要了解的核心点呢，可以先跟面试官确认回答问题呢，尽可能具体那低效的这块呢导致面试官看不出你的能力。
而且呢面试官呢还可能觉得你不够积极，主动抓不住重点。那在面试过程中，如果我们遇到一些自己回答不上来的技术问题，我们应该怎么去应对呢？
那首先呢我们要清楚的是，任何人都会有知识盲区。那面试的过程呢也是一个评估，你知识深度和边界的过程，难免呢会遇到超出自己知识范围的问题。
那一般情况下呢，完全不知道面试官问的是什么。那这种状况呢也是极少会出现的。
那如果出现了呢，就直接坦诚的告诉面试官自己不会。那同时呢也不要觉得若有所失，就提前有心理准备。
那遇到超过自己这识边界的问题呢是正常的，要能从内心去接受这种情况的发生。
那其次呢大部分问题都不是一无所知的。首先要坦诚的告诉面试官自己在这方面呢的确了解的不够深入。
那如果有自己熟悉的类似的技术上和替代方案呢，甚至可以在这个问题上呢进一步扩展到自己熟悉的领域询问面试官是否可以让自己介绍一些在这些方面的心得和理解。
通常来说呢，面试官也会同意，那面试的总时间呢是一定的那可能说出自己熟悉的技术点，最终呢也会让面试官更认可你的技术实力。
那还有一些比较典型的问题，最如说谈谈你对加班的看法，那问这个问题的公司呢不一定经常需要加班。
那互联网公司呢加班已经是常态化一些发展的关键节点呢，加班是必然的。
那这个问题的目的呢是对于求职者工作态度和责任心的考察。
那这类问题呢可以这样表述，如果工作需要呢，我会主动加班，加上我现在单身呢没有家庭负担，可以全身心的投入工作。
同时呢我也会提高工作效率来减少不必要的回答。那还有一些问题的呢，比如说你最大的缺点是什么？
那很多小伙伴都知道，不能将一些原则性的缺点暴露出来，却往往也陷入了过于完美的误区。
比如最大的缺点是过于追求完美，事业心太强，总想加班把活干完。
那这些是典型的把优点呢包装成缺点，满满的套路显得很俗套，自己都不幸的答案呢也糊弄不了面试官。
那这里呢建议用一些真实的经历来说明自己的缺点，融入自己的观点情感和感悟。
那比如呢可以参考下面的回答，比如说自己喜欢追求细节，导致有时候呢任务为了按期完成。
那可以举个例子，然后总结一下自己的心感感比比，就说通过时间管理能力呢来改变自己的工作方式，完成优先与完美先完成框架，改善善节。
以此此呢来解决我们这个缺呢。那再比如呢可以参考这样的回答。
比如说有时候会因为不好意思拒绝同事的求助，同事的要求呢尽可能都会揽下。
有时候呢会影响自身的工作进度。那那我们的新的感悟是什么呢？那我们可以通过多任务处理能力来设定优先顺序。
那以该优先顺序呢向求助的同事展示手头上的工题，然后合理的去安排手头上工作的优先级。
那除了上面三个典型的问题呢，我们在面试过程中还需要注意下面两个问题，一个是我们怎么向面试官提问？
那在面试过程中呢，除了自我介绍是自己主导之外呢，另一个就一面试结束后，面试官务问力有什么想问的那这个环节呢，一方面面试官出于尊重来表达和面试者平等的对话的关系。
另一方面呢，是想通过你的关注点来了解你的动机，从而判断你是否适合这个职位，或者是这个团队。
那对于你而言呢，也是一次绝佳的了解团队的机会。那这个过程中呢，我们应该尽可能问一些与你和面试官以及职位需求都相关的一些问题。
比如团队的现状和需要解决的一些关键问题和挑战产品的业务是什么？
有什么核心竞争力用到了哪些技术战流程和工具自己呢将会负责哪些业务？
那还可以呢？借此机会来补充面试过程中没有回答好的问题。
那还有一个关键问题呢呢，就是我们怎么去展示自己在项目中的重要性。
那建议呢从下面三个方面对项目中自己的角色和职责以及结果进行阐述。
复杂的业务需求设计了哪些方案，难便是什么？最后是怎么解决的那项目最终达到了什么样的效果？
自体呢？发挥了什么样的角色主导和推动了什么的进展和实施落地，遇到了什么样的问题，排查的思路是什么？
项目中遇到的性能问题是怎么排查和优化的。那在面试后呢，也有一些技巧和注意点。
面试后呢，一般可以主动加面试官的微信保持联系。那对面试过程中自己回答的不是很好的问题呢下来想修组之后呢，也可以再进行探讨。
那一方面呢表达自己对技术的喜爱和较真，另一方面呢也能适当刷一刷存在感，给面试官留下更深的印象，也有助于自己拿到offer的几率。
那本节呢我们先介绍了面试前的简历投递的渠道。那我们建议呢优先选择类推的方式。
那接着呢我们介绍了面试中一些技巧和注意点。我们从冰山模型开始介绍了面试各个阶阶段的重点评估的能力和素质，重点介绍了面试过程中的一些技巧，比如主动破冰，尽可能引导面试官在自己熟悉的领域探讨问题以及解口先行加三连论来表达自己的观点。
最后呢，我们介绍了一些面试过程中遇到的一些典型问题，比如回答不上面试官的技术问题应该怎么办？
对问到加班最大的缺点等问题，应该怎么回答比较合适以及面试后，我们需要主动和面试官保持联系，给面试官留下更深的印象，都有助于自己面试通过的几率。
那面试中呢这些注意点和技巧，需要我们不断的练习建议呢，可以找自己的朋友扮演面试官的角色进行多次演练，也可以呢投一些简历到自己不是太中意的企业，先进入面试状态，再到自己中意的企业中面试来发挥更好的状态。
那希望小伙伴们呢能运用本阶的一些技巧，拿到自己满意的offer。
