那本节呢我们学习的是面试过程中呢ES常见的一些技术问题。
那比如说详细描述来insearch写入更新删除和查询的具体过程。
那这些基础问题呢考察的是ES的基本功，那尽可能在标准答案的基础上呢更深入一层。
因为大部分面试者呢都会直接描述枯燥的原理。那这呢只能算是普通的标准，答案能达到及格线，但并不能表现出你的优势。
那我们可以结合原理引申到实际项目中的应用，但凡做过搜索业务的面试官呢都能感受到你在这方面的实际经验。
那这是一个加分项。那回答这类问题呢，包含下面几个关键点，一个是数据路由的过程。
第二个呢是文档修改和删除是怎么处理的那需要知道呢？暂文件是无法直接修改的那第三个呢是副本的同步机制。
第四个呢是数据落盘的过程，对于数据录由的过程呢，我们脑海中像有上面这幅图，建议呢自己多画几遍。
在面试过程中呢，可以画图来辅助讲解。那不管是更新删除还是查询操作呢，都会有这个路由的过程。
那数据路由的过程呢，首先是客户端发送请求呢，到这个note二上。
那此时呢dot二就承担了协调节点的角色，负责，将请求转发到对应的分片上，并汇总返回的结果，最终呢响应给客户端。
那这个过程中呢，协调节点是通过routing进行哈欠后，再对主分辨数取余来决定将请求发送到哪些分片的那它分为以下几类情况。
那第一个呢，那当发送的是种类型，指定文档gaid的请求呢，或者是通过文档id来删除的delete，请求呢默认是以文档id作为主体的。
那此时呢如果文档有自定义体，却没有指定体，那依然呢会使用文档的roorooid作为体。
那所以呢自定义rooid的情况下呢，是通过id来获取或者是删除的那如果有自定义物体呢，就必须要指定物体。
那文档ID呢是在分辨级别唯一的，也就是说文档id相同，但是routine不同的数据呢是可以写入的。
那当发送的请求是设计类型的请求是那如果不指定routing的情况下呢，请求会不会发送到索引所在的全部数据节点的主分片或者是副本分片上。
那如果指定的routing呢会使用routing对主分片素取余获取到对应的分片，然后呢协调节点会将这些请求呢转发到对应的数据节点的对应分片上。
那由于主副分片都可以接受查询请求，那yes呢默认会均衡负载到不同的副本分片上。
那由于主副本分片的refresh时机是不同的那所以呢有可能出现主分片的数据已经经过了refresh副本分片呢却还没有经过fresh的情况。
那这时呢就会出现主分片，能搜到数据副本分片，却不能的情况，同时就有可能出现相同的搜索，请求，返回了不同的结果。
那这种情况呢可以通过指定preference参数，通常呢可以使用用户的UID或者是settingID来作为preference参数的值，那可以让相同的查询请求呢，每次都打到相同的分片上来，避免这种查询结果震当的情况，同时也能提高分片级的查询，缓存命中率。
那第三种呢是当发送的是写请求的时候，如果不指定体呢会以rooes的文档id作为主体。
那如果写入请求，不指定id呢会自动生成ID那这里指定id后呢ES会判断目标分片上有没有相同的文档id的数据，因此呢需要多一次磁盘的IO操作。
那对于日志等不存在数据更新的场景下呢，我们可以让ES的自动生生ID那对于数据存在更新的场景呢，使用业务数据的唯一标识。
作为我们ES的文档ID这样呢在处理数据更新的时候呢，就不需要再查询yess的文档。
id，更新的效率呢就会更高。那写入删除和更新呢都可以通过批量bug的方式呢来进行提交请求。
它这时呢需要节点会对批量请求进一步分批处理，将同一个分片的请求呢打包到一起转发给对应的节点的对应分片上。
那在超大规模集群当中呢，单索引分辨数一般会比较大。这个时候呢采用八k型。
那这个时候呢，如果采用bug的方式写入，在不指定root的情况下呢，那yes呢默认使用文档ID作为rout，将数据路由到各个分片上。
这种情况下呢，依次批量写入呢就会被打散成分片，数量的子写入请求发送到对应的分片上执行写入。
那当分片数过多的时候呢，可能因为部分节点出现故障或者是机飞卡顿或者是网络抖动。
这些情况呢会出现延时，从而导致整个bug请求响应缓慢，最终呢会导致节点写入队列，打满而出现写入拒绝的情况。
那我们可以在写入时呢，尽可能将相同root的请求呢打包到同一个bug请求中。
那如果一些日志场景中呢，甚至我们可以在写入的时候呢去手动指定root，让每一批提交的文档呢都录用到同一个分面上。
那接下来呢我们再来看一下文档的修改和删除是怎么处理的那由于的段呢是包含了多个文档的文件，那它不支持动态修改，只能通过档合并的方式来处理删除的文档。
那如果我们直接对档文件中的文档进行修改呢，就会涉及到并发操作的问题，需要被文件加锁。
这个时候呢就很难保证写入的速率了，而且淡文件变更过于频繁呢，也会导致大文件的缓存时效会变得很短。
所以删除文档的时候呢，sekemes会通过连delete文件来记录已经删除的文档id。
那在查询的时候呢，会根据这个文件中记录的ID来过滤掉已删除的文档。
那更新操作呢也是类似的会将原始文档标记删除，然后直接写入更新后的文档。
那标记删除的文档呢会在档合并的过程中从词单中删掉。
所以当我们删除大量文档的时候呢，并不能马上看到磁盘空间被回收。
那这个时候呢我们都可以通过firstmerge的API来指定onlyexpertdeletes呢把它设置为true来触发我们删除的这些文档的干的这个merge操作。
那接下来呢我们来看一下副本的同步机制。那文档在主分片上写入成功之后呢，会将请求转发到主分片对应的同步副本集上。
那由于副本呢可以设置多个，也允许部分副本离线，所以主分片写入完成后呢，并不会转发到该分片对应的全部副本分片上ES的主节点呢会维护一个应该接受这个操作的副本分片列表。
那这个列表呢就被称为同步副本集来保证同步副本集呢已经处理了所有的索引和删除操作。
那ES默认在主分片写入成功后呢，就会返回给客户端。结果那部分分片呢将会异步处理。
那我们可以通过waitforactive下子呢来指定需要多少个分片，写入完成后呢才响应。
那我们可以在写入的时候呢，通过增加这样一个参数来指定我们需要多少个分片，写入完成才响应成功。
那需要注意的是，这个waitforactive下子，这个参数呢是包含主分片数的。
所以如果你需要至少一个副分分片写入成功呢，那里需要设置waitforactive下子为二。
那当所有的这个waitforactive下子数量的分片写入成功，或者是超时后呢，就会将结果响应给我们的客户端。
那接下来呢我们来看一下这个数据落盘的过程。那搜集节点在处理请求的过程中呢，会有专门负责get请求设计请求和或者是部请求的键盘值。
那他现在是被打满了，会出现写入句体的情况，特别是写请求一旦拒绝，就会导致数据丢失。
所以在业务层呢，我们需要根据写入返回的状态码。所以呢在业务层呢，我们需要根据写入返回的状态码来判断是否需要重试。
那一般写入请求出现四二九的状态码呢，我们就需要进行重试。
如果使用的是webug方式的提交写请求呢，我们还应该调整bug提交数据的大小或者是数量或者是提交时间间隔来避免请求被拒绝，同时呢也需要对线程池状态做好监控，及时发现请求被reject的情况。
那文档经过路由算法达到指定的数据节点之后呢，会先写入到indexbuver，也就是内存缓冲区域当中。
那这个时候呢文档是不能被搜索到的。
这个时候呢还会记录transloer到我们的OScat当中。那在六点三版本以后呢，支持get请求从我们这个indexbuark中获取数据，避免同一篇文档创建或者是更新操作时间间隔存档的情况呢。
那在更新操作的时候呢，找不到原文档，就直接写入，导致产生两篇文档的情况。
那缓冲区的文档呢默认一秒后刷新到OS开始当中。
那这个的过程呢，我们称为refresh，那当inlexbuffer达到一定大小呢也会触发refresh。
那refresh呢会生成新的的段。那这个时候呢，文档已经可以被搜索了。
那这里需要注意的是，sigmrefresh一秒刷盘的前提呢，是在过去三十秒钟之内，至少有一个搜索请求，否则也不会主动进行refleh那OS开启中的segment呢会被定期刷新到磁盘上。
那这个过程呢叫做flat。那默认呢，是三十秒执行一次，当然也会根据空间阈值来出发。
那这个时候呢会记录hoetpoint，也就是我们说的检查点，它记录的呢是所有落盘的段。
那flash过程中呢会同时删除这些文档对应的transword。那当sugman的段越来越多时呢ES会触发段合并操作会将多个小段呢合并成一个sugman的段。
那这个课程呢叫做merch，但合并的时机呢是由ES自行调度的，他会选择一小部分大小相似的蛋，并且在后台呢将它们合并到更大的当中。
那这个过程中呢，不会中断索引和搜索。那对系统的资源呢消耗会比较大。
一般ES会选择在写请求相对较低的时段进行稍大段的合并操作。
那当合并时呢标记为删除的文档或者是更新文档的旧版本呢，不会被拷贝到新的大段中，相当于在办合同的过程中呢，丢弃了这部分已删除的数据，从而达到物理删除的目的。
那本节呢我们主要讲解了文档的查询，写入和删除的过程。在回答这类问题的时候呢，我们需要包含数据路由修改和删除的处理过程。
副本的同步机制和数据落盘这些关键点。同时呢结合实际项目中的运用来回答，那就更能体现出你对原理的掌握和ES的基本功。
