本节呢我们再来看一下ES面试中的另一个问题，比如给你十台三十二核一百二十八g内存的机器，如何规划集群节点，能让集群吞吐能力最大化。
那这个问题呢是对ES部署细节的考察回纳的关键点呢有三个，一个呢是GOM压缩指针在三十二g以下呢才会开启。
第二个呢是节点角色的分配。第三个呢是集群层面的一些配置优化。
那首先呢我们来看一下GOM的配置。那ES呢是java编写的，而且又是相当耗费多内存的应用。
所以多内存的设置呢是至关重要的。首先我们应该具备的常识是GOM多内存的设置呢在三十二g以内才会开启压缩指针。
那这种方式下呢多内存的利用率会更高。所以绝大部分场景下，我们的多内存设置呢都不会超过三十二g那为了防止部分场景下不能准确识别，一般呢设置为三十一g那同时呢也需要给操作系统预留足够的内存来缓存ES的这个呢段文件以及呢存储一些网络通信数据，那内存呢能够很好的利用文件系统缓存。
那这部分缓存呢是操作系统内核来管理的那更多的操作系统内存呢就意味着可以缓存更多的文档数据。
那搜索性能呢也会更g那以一个标准的ES节点的配置呢是总内存六十四g其中多内存呢设置为三十二g那在设置GOM多内存的时候呢，多内存的最小值和最大值呢需要保持一致。
那如果不一致呢，在初始化的时候，只会初始化，需小大小的空间。
那当内存不够用的时候呢，在动态申请。那当多内存剩余空间比较多的时候呢，又会触发缩容，如此反复会带来一些不必要的GC增加了GC停论的概率影响集群那性能。
那其中给出的呢是一百二十八g的机器，按照上面的原则呢，我们可以部署两个ES实例。
那每个ES实例的GAM呢，我们可以设置为三十一g那下面呢我们来看一下节点角色的分配。
那在节点角色上呢，有两种部署方式，设用部署和多层部署，那多层部署呢在七点一零版本呢开始支持，那主要是针对data节点呢进行了细分。
那将data节点呢根据数据的读写频率可以分成dataclientdata获得datawarm和datacode这四种角色。
那这种部署模式呢比较适合在日志监控等持续数据场景中使用。
那可以将生成的读写频率高的日志呢放到热节点上，配合索引的生命周期MA二呢可以将数据迁移到对应角色的节点上。
那在垂直搜索业务中呢，一般使用通用部署模式配置单独的master节点，协调节点和数据节点。
那通用部署模式下呢通常分配独立的主节点，协调节点和数据节点主节点呢负责集群管理。
如果主节点同时作为数据节点角色呢当活跃的主节点发生故障离线后，将会导致集群在一段时间内呢处于read或者是优留状态，而独立部署的主节点呢不需要这个过程。
新节当当前后，集群可以迅速green，所以十个节点以上的集群呢是有必要设置单独的主节节点。
那对于协调节点呢，可以根据具体的业务场景来定。那如果存在大量的聚合查询呢或者读写请求很高的情况下呢，可以设置单独的协调节点，特别是大的聚合查询和身份页。
对协调节点的内存消耗极大ES默认同时具有主节点协调节点和预处理节点的角色。
其中协调节点呢设置方式比较特殊，直接关闭所有的节点角色，将读写请求连接到我们的协调节点呢即可作为单独的协调节点来使用。
那如果有盖inss的任务呢，还可以设置单独的盖节节，当然能不在ines中实现。
现呢我们尽可能放到ES机器外去实现，让ES轻装上阵，始终为它擅长的搜索能力服务。
所以呢对于十台三十二核一百二十八g内存的机器呢，如果有条件可以增加三台低配的机器。
作为单独独mmter节节点，那尽可能呢去避免单机多节节的的部署调整或果是相同配置节节器，那部分机多节节部部分器，单节节点样样，我们数据节节的资源不均均衡。
如果没有单独的机器资源呢，我们只能使用其中三台节器呢部署署节点点，其中呢master节点呢就要么和CPU节点呢可以给小一些，毕竟master节点呢对资源的节耗很式，那不需要根根据际机的情况，结节节节监控呢进行调整。
如果我们需要单独的协调节点和预处理节点，可以将全部的机器都部署成单机双节点的模式，即四加三加三加十的节点规划，其中十是数据节点的个数。
显然每个机器都需要有一个数据节点，充分使用磁盘和系统资源。
四加三加三呢是指的是协调节点主节点和预处理节点的个数。
那根据具体的业务场景呢，如果存在大的聚合查询呢，我们可以设置四个协调节点。
如果预处理任务比较重呢，我们就可以设置四个预处理节点。那这里数据节点呢是最消耗机器资源的。
所以大部分资源需要分配给数据节点，那资源占用最小的呢是master节点，协调节点和预处理节点，根据业务呢会有所不同。
这些不同节色的节点呢，也需要根据实际节点来设置g二维码和CPU的核数。
那需要注意的是呢，这种情况下并不是所有场景下，我们都需要使用单机多节点的部署方式。
那如果CPU使用率比较高，而此盘IO没有成为瓶颈的情况下呢，我们可以直接单节点部署节点数量的优势呢确实能提升集群的特殊性能，但也有可能在高峰期会带来CPU和IO资源不足的风险，而且创意的资料内存呢可以用来缓存占文件来提升搜索速度。
在具有一定规模的集群中呢，也不至于浪费。最后呢我们来看集群层面样的一些配置优化。
那单机多节点的部署方式呢需要在ES配置文件中指定loadprocessor，防止CPU资源的抢占，让每个节点均分物理机的三十二个核。
那这里呢需要将loadprocessor呢设置成机器核数的一半，也就是十六。那当物理机的核数超过三十二核，或者是无法正常识别。
物理机的核数的时候呢，我们也有必要显示的来设置这个loadprocessor。
那为了提高可用性呢，需要避免主副分片被分配到同一台物理机，我们可以增加下面这个配置呢。
当我们的ES主配置文件当中，我们可以将clsterrouting和location剩下的host的设置为true来避免相同的主分片的副本呢被配配到一一个的理上这样样。
当当物理机出问题呢，我们的主副分片都可能会不可用，导致集群出现red状态。
那最后后一个呢就是我们需要关闭操作系统的scwap，并将ES主配置文件中的bootscrapDMmemorylock呢设置为true来锁住我们GOM堆内存。
那本节呢我们主要介绍了给定场景下的节点规范。我们首先介绍了ES集群部署的一些常识。
为了使GOM压缩指针更充分的利用d内存呢我们需要将GOM设置成三十二g以内，且最小和最大的堆内存呢应该设置为同一个值来避免动态扩缩容带来金色的停顿，从而影响集群的性能。
接着呢我们介绍了节点角色的分配，为了集群的稳定性呢，我们尽可能设置单独的主节点，再根据业务特点呢去考量是否需要设置单独的协调节点和预处理节点。
最后呢我们介绍了集群层面的一些配置，优化单机多节点部署呢，我们需要指定nodeprocessor还应该关闭操作系统swape并将ESM的sccopememorylook呢设置为true来避免内存交换，从而影响机群的性能。
