本节呢我们继续来看ES面试过程中出现频率比较高的另一个问题，就是平时常用的集群运维的相关的api有哪些？
具体是如何使用的那ES运维呢也是面试过程中经常会被问到的那集群出故障呢？
能第一时间定位并解决问题是每个ES开发工程师应该具备的基本技能。
那在第四章的文稿区呢，我已经为同学们准备了一份日常运维中可能用到的一些API那课后呢需要小伙伴们自己多动手去练习。
那本节课程呢内容比较多，建议小伙伴们呢对照着文稿来学习。
那首先呢我们最常遇到的一个问题就是集群状态异常。那不管集群状态是red还是用low呢？
它的根本原因只有一个就是集群存在未分配的分片，集群是red的状态呢，就一定出现了主分片，没有分配的情况。
当然也可能同时存在主副本都没有分配的情况。那我们可以使用下面这个api呢来看没有分配的分片有哪些？
那这个接口呢它会返回集群中全部未分配的分片。
我们也可以通过参数呢来指定具体的索引或者是分片。
比如我们已经知道是这个order索引它的零号分片没有分配，并且它不是副本。
那我们可以通过这个信息呢来过滤出我们具体需要查询的索引和分片。
那这个时候呢，我们最终查询出来的结果呢，就是这个order索引的零号分片。
那我们就可以更准确的看到这个分片，它为什么没有分配？
那在allocationexplain这个接口，它的执行结果里面呢会有assigned付和和inreason这两个字段。
那这两个字段呢会给出分片没有分配的具体操作或者是没有分配的原因是什么？
那在返回结果的这个decide字段的expanlaation子字段当中呢，会给出分片没有分配的具体原因。
然后我们再结合索引分片以及节点名称。
这些字段呢我们就可以知道哪些作用的，哪些分片，在哪些节点上没有分配以及它没有分配的具体原因。
那我们也可以通过下面这些api呢来过滤出更加直接的信息。比如我们可以通过这个ptinctthis，然后通过这个health为read呢来过滤出那些状态为red的缩影。
然后呢，我们也可以从分片级别来过滤出一些暗散的，也就是没有分配的分片。
那这里面呢我们就可以通过这个开at架子，这个api呢来指定我们需要显示的这些字段。
那这里主要呢我们需要显示这个assignedreason以及assigneddetail，也就是分片没有分配的原因，以及它没有分配的具体详情是什么？
那这里呢我们需要把缩影的名称以及索影的分片呢把它给展示出来，那造成分片没有分配的具体原因有哪些呢？
那常见的有下面这些，比如节点离线，那节点离线呢我们需要重启离线的节点，那这也是生产环境中出现最多的一种场景。
那第二个呢就是由于分片规则的限制。那这些规则呢包括主分片和它的副本呢不能分配到同一个节点。
然后同一个主分片的多个副本呢，也不能分配到同一个节点上。
那在七点s版本以后呢，单节点的总分片限制是在一千。那我们可以通过下面这个API呢修改限值。
那这里里我我们就可以把节节的这个个分分数数限制呢设置到两千来临时解决这种分片在这个节点上不能分配的这种问题。
另一种情况呢，就是磁盘剩余空间达到水位线的阈值。那也会导致分片不能分配。
那这个时候呢，我们可以临时调整磁盘的水位线，然后扩容或者是清理数据来解决这个问题。
那磁盘呢有三个水位线，第一个呢是低水位线，它默认是百分之八十五，但当磁盘达到低水位线阈值的时候呢，对于新创建的主分片是没有影响的。
但是旧分片或者是副本了，将不会被分配到这些达到低水位线的这种节点上。
那第二个呢是高水位线，那默认是达到磁盘空间的百分之九十。
那这个时候呢ES将会尝试将分片重新分配到低于这个水位线的节点上。
那第三个呢是洪水线默认是百分之九十了。那超过洪水线呢，我们的缩影就会变成止读状态，那就没办法再写入数据了。
那这个时候呢，这个风险是很高的，会导致数据丢失。那我们需要注意的是，水位线的设置，它支持使用具体的空间，也可以使用磁盘的空间百分比，但不能同时混用。
比如这里我们在这里设置低水位线高水位线和洪水线，我们都设置的是具体的值。
那在下面这个呢我们都使用的是百分比那这三个水位线的设置呢，我们不能将这个具体的值和这个水位线的百分比呢将它混合起来设置。
比如这里我们设置的是一百GB这里呢设置的是百分之九十，这种情况呢是不允许的那我们也可以关闭这个水位线的设置，关闭这个水位线的设置呢，我们直接将这个设置呢设置为false，那我们设置的这几个水位线呢，它就会失效。
那这里呢我们需要注意磁盘超过洪水线之后呢，它的索引就会被设置成止读状态。
默认洪水线呢是磁盘空间达到百分之九十五。这个时候呢我们需要解决磁盘空间问题后手动去解除索引的止读状态。
那解除索引的止读状态呢，我们用两种方式，一种方式呢，我们使用这个putoversettings的将这个indexblocks。
然后这个readonlyallowdelete呢设置为这个long，然后呢将这个classsetting呢它的这个persistent或者是transistent的这个classblocksreadonly呢设置成false。
那第三种情况呢，就是这盘分配失败后呢，它会进行重试。那由于节点负载过高或者是其他原因导致重试超过了次数，这个时候呢分片也不会进行重新分配。
那这个时候呢，我们可以手动执行下面这个API来进行重新分配。
那这里面呢那我们可以使用这个class的reroot，然后将这个retrireevod呢设置为true来重试次数达到指定阈值的这些分片进行重新分配。
那第四个呢，如果副本无法分配排除分片规则的限制的情况下呢，包括我们之前提到的计价感知特性之外，那可能是呢早期版本的一些bug导致副本同步后文档数依然跟主分片素不一致或者是副本分片呢意外损坏。
那这个时候呢，我们可以尝试加索引的副本，分片设置为零，然后呢再重新设置回副本。
那在没有副本的情况下呢，如果磁盘出现了故障，会导致呢索引损坏而无法修复。
那这种情况下呢，我们可以暂时先放弃损坏的那部分数据，那集群的状态呢先恢复。
那这种情况下呢，一般大部分分片的数据还是可以用的那我们可以先让集群正常提供服务。
然后呢再从上游的业务数据库中来重建我们的索引数据。那具体的操作呢我们可以使用下面这个接口来进行操作。
这里需要注意的是呢需要将这个accept带动nose呢设置为true，然后是允许我们在reroot的时候呢，允许我们的数据丢失。
那这里呢我们只需要对我们出现问题索引的这个分片进行设置就可以了。
那需要设置的是索引的名称，以及分片的编号，还有我们节点的恢复。
那这种做法呢相当于是从集群的元素据中将原分片的信息剔除。
那需要注意的是，必须确定磁盘损坏，无法在短时间内修复，才除此下策。
那这种做法呢相当于从集群的元素区中，将原分片的信息剔除。
那需要注意的是，必须确定是磁盘损坏，而且无法在短时间内恢复才除此下策。
那如果节点只是短时间离线，这样操作呢将会直接导致离线节点的数据丢失，就算节点启动也不会进行分片的恢复。
第六个呢就是主分片损坏，并且也没有可选为主分片的副本级。
这种情况呢我们可以手动设置将旧的副本分片呢作为主分片。
当然这样呢也会导致部分数据丢失，需要谨慎操作。那这里面呢我们使用这个reroot，然后在这个command里面呢，我们使用这个hellocalatingstyleprimary。
然后这里面呢我们需要指定出问题索引的分片编号索引名称以及它的节点名称。
这里呢这个fdatedateloss呢，我们依需要设设置true，还有一个常用的API呢就是我们需要通过reroot来手动迁移分片。
比如这里呢我们可以将textinst索引的一号分片呢从这个load一迁移到load二这个节点上。
