那在机群重启的过程中呢，也有很多api是比较常用的那重启的过程。
第一步呢，我们需要禁用副本分片的分配。那当数据节点离线超过一分钟呢ES默认会从其他节点上来恢复丢失的副本，就会带来大量的IO和网络消耗。
那我们在集群重启之前呢，我们可以将这样，我们locationenable呢设置为primaries，也就是只允许我们的主分片呢进行迁移操作，这样呢它就不会主动去恢复丢失的副本。
那第二步呢，如果允许的话呢，我们需要先停止索引写入操作。
然后呢，我们需要执行这个flash，那执行flash操作呢可以极大的增加分片恢复的速度。
那第三步呢是重启之后呢，我们需要确认我们的节点是否已经加入了集群，我们需要执行下面这个API呢来确认我们当前的节点个数，直到确认我们重启的节点已经加入到我们集群当中之后呢，我们在执行第四步，将我们这个副本分片的分配呢进行恢复。
那这里呢我们可以将我们上面这个设置呢设置为lam或者是哦那注意呢这里不能把它设置为浪，因为呢表示不允许任何分片进行分配，所以呢这里面这个设置一定要和这个nulong区分出来。
那第五步呢就是等待分片恢复完成之后，直到我们的集群恢复到这个green状态。
可以通过这个classhouse这个接口呢来查看我们当前的集群是否恢复到呢这个green状态。
最后呢就是重复我们一到五波的操作，直到所有的节点呢都重启完成。
那除了重启操作呢，我们平时排查问题的时候，还会查看我们的线程池相关的信息。
比如这里面呢我们可以通过这个threadpool呢查看看我当前我们线程池池的大以及当前被拒绝的操作的过数。
当然我们这里也可以使用具具体的线类类型过滤。比如我们这里呢呢后面接这个就可以过过滤出这写写程程的这种操作。
为了查看线程池的信息呢，我们还可能会查看一些节点的热点线程或者是rpending的状态的任务。
这里呢我们前面也介绍过使用这个lose，或者呢呢就可以看到我们当前的热点线程，然后使用这个ricopenpending呢呢就可以看看当前的状态的任务。
很多情况下，tcPU出现问题呢，我们都可以通过这两个接口来查看具体是什么任务，什么线程具体CPUU较大。
那下线节点呢也也我们经经常需操操作的那线线节点呢，我们将这个划线alcode呢这里呢可以设置下划线IP或者是下划线name来过滤出，我们需要下线的节点。
那这里呢我们需要将这个幺九二点幺六八点幺这个网站开头的所有的IP的节点进行下线呢，我们就可以使用这种通配符的方式，将这一批节点进行下线，包含这个网站的这些节点呢，就会将我们的数据呢重平衡到我们集行的其他节点上。
那还有一个经常使用的就是淡合并的时候，我们去清除以及删除的数据。
这里呢我们使用的是firstmerch，然后后面呢接这个奥inexmerge，然后delete呢设置为true。
那在firstmerch的时候呢，我们就要去清除掉，我们已经删除的文档。那这种操作呢会比较安全，我们不需要通过firstmerge呢将我们索引的段呢合并到指定的大小，我们只需要将我们删除的那部分数据进行回收。
那这个时候呢，它占用的磁段空间会比较小一些。那执行firstmatch之后呢，我们还可以查看firstmatch的进度。
那这里面那我们通过这ttask，然后这里呢我我们通过这个通配符，后面接这个detaacacfirstmerge呢就可以查看firstmerge相关的一些任务。
那同理我们还可以通过taskdetail呢来查看reindex设计或者是merge相关的一些任务。
这里面呢我们通过这个action后面跟这种任务的通配符就可以查询到对应任务它执行的一些状态。
那取消的时候呢，我们可以通过这个txas后面接这个任务的ID那后执行这conconsol就可以取消对应的任务。
那这个ID呢是我们通过上面这一步查询出来的那这个ID前面这一部分呢是我们的节点ID然后后面这部分呢是我们的taskID那通常ES监控呢，我们使用的是一些外部的监控。
那ES自带的这种监控功能呢，我们也可以通过API动态的将它取消。
那取消的方式呢，就是通过这个插的pmonitor，然后将这个collectionenable呢设置成force就可以关闭我们ES叉发可自带的这种monitor。
那前面我们还讲到过，就是在单机多节点的部署方式下呢，那我们需要设置这个classroutingallocationstemshothost呢设置为true。
那当然这个配置呢并不是通过API来设置的，我们需要设置到我们的ES配置文件里面。
当然我们也可以通过另一种方式就是通过设置这个rockID的方式来指定我们当前的节点和我们索引之间的一个分配方式。
那在单机多节点的部署方式下里面呢，我们可以将同一台物理机上的这个rockID呢设置成同一个值。
那我们的ES呢就知道我们当前的这两个节点呢，它是在同一个机架或者是同一个物理机上，这样呢它就不会把这个分片的相同的副本呢，同时都分配到这一台物理机和这一个机架上。
那这样的做法呢就是为了提高我们的可用性，避免呢我们物理理出这样问题呢，它的主副本同时不可用集群呢将会变成拽的状态。
那之前呢我们也提到过，我们ES呢会在节点离线一分钟之后呢，会主动去恢复它的副本。
那这个默认的一分钟时间呢会比较短。因为节点在复制副本的时候呢，会消耗大量的磁盘IO和网络IO。
那这个时候呢，我们需要将这个时间设置长一些留出足够的时间，让集群自愈，或者是我们人工去干预。
那一般呢我们会把这个时间设置成五分钟以上，那还有其他的一些常用的API比如说我们设置索引的别名，我们可以通过下面这个API来进行设置。
如果我们的集群中有很多这种滚动查询呢，那我们需要将这个mteropenschoolcontext呢将它设置的更大一些，还有一些我们常用的操作呢，比如说这个reindex操作作，这个呢也是我们需要重点掌握的。
在这个reindex操作里面呢，有几个重点。首先我们需要将这个reininx设置为process。
也就是说我们数据冲突的时候呢，我们让它继续执行这个reindex。
然后同时呢将这个OPtype呢设置为create。也就是说我们在执行rainindex过程当中呢，我同的数据呢我们就不进行拷贝了，我们只拷贝目标索引中不存在的数据前面。
我们提到过当节点的磁盘到达红水线的时候呢，我们的索引将会变为只读状态。
那这个时候呢，我们可以通过这个接口呢可以看到设置为止读状态的索引有哪些，我们就可以通过这个接口去查询查询到之后呢，我们就可以通过这个设置呢来解除我们这个止读状态。
那除了解除止读状态呢，有些情况下我们还需要将索引设置为止读状态。
那比如之前呢就遇到一个问题，我们遇到过一个节点规模比较大的日志群，然后它的写入量比较大，在六百万每秒以上。
那然后有一个运营同学呢持续的在查询数据，直接把集群的CPU负载打的很高，导致呢大量的写请求被拒绝。
那这个时候呢集群已经到达崩溃的边缘，然后呢又不知道哪些人在查询，因此呢也无法直接通知相关人员停止操作。
那这个时候呢最快的止损方式就是立即对当前正在读的这个索引呢设置为禁读，然后呢再将它的readonly呢设置为false来解除进度。
下面这个API呢在我们的日志集群当中用的比较多，也就是我们在七点s版本以后呢，有一个冷热分层的一个特性。
那我们通过对节点的datarom进行定义。比如我们可以定义成dataHODDdataworm这些属性呢来标记我们节点的类型。
然后呢，我们在索引的筛性中呢，指定我们相关的这些角色。
那可以控制我们的索引分片的分配策略。另外呢这个taylorpreference的如果设置的是多个值，比如说我们同时设置为datahodDD和dataworm，那它会优先分配在这个datahood的节点上。
那如果集群中没有datahod的节点呢或者是dataAOD节点不可用的时候呢，它才会尝试再分配到我们这个datahod的节点上，也就是它也是有一个先后顺序的那下面这个接口呢是可以限制索引分片在节点上分配的个数。
那我们通过索引的分辨总数和数据节点的个数呢可以计算算出索引，平均在每个节点上的分辨数。
那通过对每个节点上分配的分片进行限制呢，那可以避免的热点问题的出现。
因为ES在分配分片的时候呢，是先将分片分配到磁盘空间比较大，总分片个数比较少的节点上。
那这种分配策略呢随着索引规划不合理以及集均规模的扩大呢，很容易出现了同一个索引的多个分片分配在同一个节点上，甚至部分节点上没有分配到分片的情况。
而通过限制每个节点上分片分配的个数呢是能够很好的规避这个问题，防止出现节点不均匀的情况。
那下面这个API呢是我们可以通过索引来关联我们的IML策略。
那这个API呢也是比较简单，先指定我们的索引名称，然后设置它的这个setings，然后将这个indexlifeirql点name呢设置成我们这个MR策略，这个名称就可以将我们这个MR策略呢和我们这个索引绑定起来。
那下面这个呢就是我们可以添加索引的别名。前面我们已经讲到过这个API那我们除了添加别名呢，我们还可以移除这个索引的别名。
然后我们还可以查看索引的别名。那索引别名呢在日志集群中用的比较多。
那我们有时候呢还需要对索引的压缩算法进行修改。
比如针对一些大文本索引呢，我们可能需要使用压缩比更高的这种压缩方式。
那目前ES支持的最大压缩比呢就是这个bestcomression。那我们如果需要更改索引的压缩方式呢，我们就需要先对这个索引进行关闭操作，然后呢再改它的这个setting将它的这个索引的压缩算法呢设置成我们需要的这个压缩算法，然后呢再将这个索引进行修改。
那这个操作呢也需要注意。如果说我们的索引体积比较大的情况下呢，这个操作可能会比较漫长。
需要考虑到我们的业务高峰期，那我有一种索索压的情况呢，就是在大量节点离线后呢，有很多分片的未分配。
那当集群启动之后呢，我们容易达到这个分片恢复的阈值。
那其他的分片呢将会排队等待会抛出这样一个异常。那这个时候呢，我们可以通过这个api来修改这个并发恢复的分辨数量。
那如果是固态硬盘呢，我们可以把这个恢复的速度呢设置的更大一些，一个是并发速的设置。
还有一个是每秒它恢复的数据的大小。那这两个设置呢，我们在单机多节点的这种部署模式下呢，需要注意在单机多节点的情况下呢，我们需要将这个设置进行减半。
因为这里它的设置呢是针对节点级别的。在七点一五版本以后呢，我们还可以查看索引的具体的一个空间的占用。
然后还有一个经常需要用到的api呢呢就是我们需要查看分辨恢复的进度。
那我们可以通过这个开recover来查看，后面呢我们可以过滤出我们具体需要查看的这个索引名称。
那在集群安全上呢，我们线上的集群呢一般是禁止使用通配符进行删除的，也就是我们使用信号去删除我们集群上所有的索引。
那这种操作呢一般是不被允许的那默认呢ES是允许执行这样的操作。
那我们可以通过下面这个API来禁止通过通费服务去删除我们集群上的全部索引。
本节呢我们介绍了ES常用的一些运维api。不管是在实际工作中还是在面试过程中，这些操作呢都是我们需要掌握的希望小伙伴们下去之后呢能够多动手进行实验，熟练之后呢，就会乐化成一种技能，不至于短时间内呢就会遗忘。
