本节呢我们继续来看ES的另一个高频的面试问题档合并的具体过程是怎样的，哪些情况下会触发氮合并？
那ES的底层呢是基于losen的那losen负责数据的写入查询和存储等等。
ES呢则在losen的基础上增加了分布式相关的实现。那ES中每个索引呢它有多个下载。
那而每个下的呢对应的是一个losen的实例，也被称为losen的索引。
而losen中的数据是分段存储的那每个losen的实例呢，也就是ES分片，它可以有多个段。
那这个门的段中呢存储着各种不同结构的数据，那它主要包含单词词典和倒排列表。
第二个呢就是存储的字段，那我们将字段的store属性呢设置为true就会存储字段的值。
那这个呢就被称为这个storefield，本质质上呢是一个建值类。
那第三个呢是DOCvalues，它本质上呢是一个系列化的劣势存储结构。
那这个结构呢非常适合于集合查询排序，脚本这些操作。
那这种存储方式呢也非常利于压缩，特别是数字类型，这样呢可以减少磁盘空间，并且提高访问结度。
那意思呢可以将索引下的某一个docoment的value呢全部读取到内存中进行操作。
那第四块呢就是反映最近变更的一些缓存数据。那这里面大头呢还是我们的倒排索引。
那回答这个问题之前呢，我们需要搞清楚这三个问题，首先为什么分段是不可变更的那为了避免多个进程的同一个文件需要加锁呢？
同时是也防止每次的数据变更导致文件缓存失效。所以呢我们的这sergomen的段呢是不可变的，那只会在文档从intsuffer经过reresh到OScatch当中时呢才会被写进新的单文件当中删除。
操作呢是将文档记录到一个文件当中，在单合并的时候呢，不拷贝这些删除的文件到新的当中来实现文档的物理删除。
那第二个问题呢，就是为什么需要蛋合并？那由于每次refresh操作呢，都会生成一个新的段。
那随着时间的积累呢会导致索引中出现大量的段，而且每个段呢都会占用系统的文件描述，符而过多的段呢也会导致在搜索的过程中需要扫描的段的数量增加，从而影响到检索速度，所以需要进行段合符。
那第三个问题呢就是蛋合并的目的和作用是什么？蛋合并最直接的目的呢就是减少段的数量，同时呢也会在合并的过程中物理删除打了删除标记的文档。
那对于频繁更新和删除的场景呢，也有利于磁盘空间的回收。
除此之外，蛋合并还能提升压缩比小文件的压缩比呢会比较小档。
合并之后呢，文件增大压缩比呢也会更大。那接下来我们来看一下干合并的具体过程。
那首先呢每当有增加删除修改文档的时候呢，都会根据刷盘策略来决定是否需要刷盘，有刷盘操作呢？
就意味着有新的蛋产生，有新的蛋产生之后呢，就会需要判断是否需要合并。
那如果需要合并呢，就会调用相应的合并策略，选择需要合并的段。
那如果我们是通过api触发的段合并呢就没有以上的流程直接调用对应的合并策略来选择段。
那第三步呢就是将选择好的段放入到队列当中，并通知合并调度器来处理。
那合并调度器的具体处理过程呢，我们稍后再细看。第四步呢就是合并调度器先判断是否有空闲的合并线程。
如果有呢就会从队列中获取，再合并的段，并计算这些段的合并速度，并使用该线程呢来执行段合并。
第五步呢就是更新所有合并线程的合并速度。如果合并线程过多呢，会让小段先合并大段呢暂停。
那如果队列中含有待合并的段呢，就继续按照上面的流程来处理，直到队列中的段全部合并为止。
那我们再具体来看一下合并调度器的具体处理过程。那首先在合并之前呢，ES会检查正在合并的段的个组。
那如果超过这个marchmergecount，这个值呢就会激活限流，也就就合操作作，如增加删除，除改同同只只能一个再进行。
这个呢就是在mergeNIT阶段会检查这些段中的文档呢是否都已被删除除如果都被删除的呢，就去掉对应的段，不用合并。
这些段。第三个呢就是在mmergemiddle阶段，也就是在合并中的这个阶段，它会针对各个段中不同类型的数据呢，要用不同的合并方将将它合并在一起。
那每个段呢主要包含段段总体信息，各各字段的的数据按行存储的数据，按列存储的数据以及都排表这些类段数据，然后将各种类型的数据呢合并落盘后需要将字段信息进行落盘。
那新段的总体信息呢也需要落盘。最后呢是这个cromitmerge阶段，但合并完成之后呢，需要将已经合并的段呢删除掉，内存中相关的信息呢也会被释放掉，并且呢删除这些占的物理文件。
那如果合并失败呢，就会关闭楼层对象释放所有占用的资源，并且上报给列的节点，以便将这些下的呢分配到别的ES实体上。
第六个呢就是末集完成阶段，需要通知等待的线程合并完成。
针对显示调用的合并API的进程呢需要进行等待，直要收完成成功或者失败的通知之后呢，才会返回最后一个呢，如果我们显示的指数呢需需要并并这个个的数量量呢会调用相应的并策略继续续找需要合并并蛋，直到总的蛋的数量呢小于我们这个masternumbersetcments为止。
那最后一步呢就是在aftermerch阶段。那这个阶段呢就是会在合并完成之后，会检查是否还需要继续限流。
那如果当前需要合并的组合数小于这个maximagecount呢就不需要限流，否则呢就需要继续限流。
那在手动执行档合并的过程当中呢，我们需要注意下面这两个问题。
第一个呢，由于档合并它是IO密集型操作，而且CPU和内存的消耗也比较大，那对读取性能肯定会有影响。
那查询本身呢也是比较消耗内存和CPU的操作。那如果查询的同时还进行档合并呢，集群的吞吐就会受到很大的影响。
那我们一般会选择在业务的低峰期进行facemerge这种重度操作。
那如果是几百TB的大作椅，一般呢档合并的时间会比较长，可能会执行超过密集型时间。
这个时候呢需要尽可能的避免去频繁的执行。这个firstmerge操作。第二个呢就是facemerch过程中会涉及段的拷贝，特别是体积比较大的段进行合并的时候呢，需要占用额外的磁盘空间。
所以在执行facemerch前呢，需要预留一半的磁盘空间。那如果有副本的情况下呢，可以暂时关闭副本来腾出足够的磁盘空间来给段合并。
那最后呢我们来看一下哪些情况下会触发段合并。第一个呢就是当有数据写入时会判断当前写入的段是否需要flash，也就是会落盘新生成一个新的段。
那如果需要flash在flash完成之后呢，就会判断是否需要进行合并。
那由于ES中的flash线程呢会调用listeson当中的comit。那后面操作呢会将还在内存中的所有的这样的强制落盘并触发这种情况下的段合并。
那由于半合并后呢会产生一个新的段。所以呢这个时候呢也需要检查一下是否需要继续合并段，特别是指定的要合并成多少个段的情形。
那这种情形呢就是由合并线程来操作的。第四种情况下呢就是调用档合并的API也就是我们说的facematch来显示指定要进行合并。
并且呢我们可以设置需要合并成几个段合并完成后，该API才会返回。
第五个呢就是索引关闭的时候会将所有的断落盘，并且检查是否需要断合并。
那本节呢我们介绍了断合并的具体过程。如果从源码去看呢，就会发现蛋壳病是一个比较复杂的过程，有很多地方需要考虑。
那我们梳理了蛋壳病的大致流程，对于帮助我们理解整个蛋壳病的过程来说已经够了。
在运试过程中呢，基于时间考虑。那这种回答呢也更合适一些。最后呢，我们介绍了哪些情况下会触犯大货币。
那这些总结性的问题呢是对整个ES基础能力的考察，平时呢也是需要我们多进行归纳和总结的。
