本节呢我们继续来看ES的另一个面试题，那与mysql的max查询相比呢ES有哪些优势？
为什么会有这些优势？那ES全文检索的优势呢？体现在两个方面，一个是查询效率上，还有一个是在分词上。
那在查询效率上呢，我们知道mysql的索引呢是b加树的结构。那对字段值建索引的时候呢，是按照从左到右的顺序建索引的。
所以我们使用nec做模糊匹配的时候呢，只能在包含左前缀的时候才能用到索引。
也就是说我们的通配符，本文号不出现在开头呢才能使用到索引。
但是我们的关键词被我们百分号包裹起来呢，就不会使用索引了。
走的是全表扫描，这种查询呢会变得很慢。而ES的全文检索呢使用的是照白索引的结构。
它建立的是呢单词到文档id的对应关系。
那根据单词呢可以快速定位到文档，就像汉语词典里面的缩影一样，可以根据我们要查的字或者是词呢可以快速定位到关键词出现的页码。
在我们页字里面呢指的是关键词出现的文档。所以原子效率上呢EX测ch呢会有很大的优势，相同量级的数据下呢会有更出色的全文加速性能。
那在分词上呢，mysql的模糊匹配只能用来匹配，连续且几年的文本类似electrch当中将slope设置为您的这个machfreease查询。
而相比起来DETsurch支持多种分词方式，可以根据具体的业务场景选择不同的匹配方式，既可以全部包含关键词，也可以部分包含关键词，既可以按照查询关键词的顺序匹配呢，也可以间隔，或者是不按照查询关键词的顺序来匹配。
那这里呢我们可以进一步对倒排索引进行更进一步的阐述。
那倒排索引呢，它是由四部分组成实验。第一部分呢是这个term，所谓term呢就是自段原文经过分词处理后的一个个单词。
比如我们使用action分析，对测试文本这段文本进行分词之后，就会被拆出测试和文本这两个term。
第二个呢是单词词典，也就是termdictionary。单词词典呢是经过排序后的全部term的集合方便对term进行二分查找它在ES中存储的文件后缀呢是点TIM的后缀。
第三个呢是termindex，也就是单词索引。第四个呢是postingunist，也就是我们说的报排列表，我们详细来看一下这个termindex和postinglist。
我们先来看一下这个termunist，也就是dance索引termindest呢它是termdictionary，也就是单词词典的索引，他的目的呢是用来加速term查询的那当ES存储的文档越来越多之后呢，将全部的term放到内存中显然是不现实的。
但是如果每次都去磁盘上查找呢，磁盘寻找的次数过多，也会严重影响查询效率。
所以叶字做法呢是将term这个inary呢建立一个座影，就和字典中的的引页一样，它是一种复形结构，它存储的呢是term的前缀与单词词典的block之间的映射关系。
那再结合相关的压缩技术呢，就可以使tom缓存到内存当中。
通过inindetomindex呢可以快速定位到单词词典的某个objects。
然后呢，从这个位置再去磁盘上查找term就可以大大减少了磁盘随机读的次数。
接着呢我们来看一下这个postneist，也就是大排列表。那大排列表记录了出现某个term的所有文档的i的集合。
那根据大排列表呢，我们就可以知道哪些文档包含了哪些单词？
那大排列表中除了存储文档ID之外呢，还包括文档的词频，也就是tom出现的字组以及偏移量offcess以及单词在原文中的位置信息。
这样每一条记录呢，我们就称为一个倒瓣相。那在倒排摄影中呢，通过term摄影就可以找到term在termdictionary中的位置，进而呢找到postlist。
那有了倒排列表呢，还可以根据ID找到文档存储的原文。
当然前提是我们存储的文档的原文。那如果类比现代汉语词典的话呢，那么term就相当于词语termdictionary呢就相当当汉汉词典本身身termindex呢就相当于词典的目录索引，我们可以通过自带making中的inoptions属性呢来设置postingnest中要要储储属信息，它有四个值。
那第一个呢就是DOS如果我们将这个indexoptions设置为DOCS呢，那只有文档的ID会被存储查询的时候呢，可以知道关键词term在哪些文档中出现过。
那第二个值呢是这个frequency，如果设置成frequency呢，文档的ID和term的词频会被存储下来。
term的词频呢就是term出现的频率用于给搜索评分重复出现的term呢，它的评分会高于单个出现的term。
第三个呢是positions也是这个uniiteopenations的默认值。
那这种情况下呢，文档IDterm的磁条的频率和term的位置。
这三个信息呢将会被存储。那第可以用于临近查询和matchfriase查询。
那第四个呢是这个obsets在这个设置值下面呢文档id词掉的频率位置起始和结尾字符的偏移量呢将会被存储下来，那可以进行posting相关的高亮的功能。
那本节呢我们介绍了ES全文检索和mysql模糊匹配的一些区别。
我们重点介绍了ES的倒排摄影。这不仅是面试过程中出现频率最高的问题，也是我们需要重点理解的ES技术支持。
那通过对倒排索影组成的理解呢，我们重点介绍了片中的mainnexopence属性的设置。
那在不同的搜索场景下呢，我们可以选择合适的设置来节省集群的存储和内存。
