所以慕课网的小伙伴们，大家好，我是面向海量数据场景，构建构架ES八企业级搜索微服务的课程讲师。
少年马峰，我目前就职于国内的一家知名的互联网企业从零到一主导了搜索中台的研发工作。
我所负责的业务平台，在企业内部管理了上百个ES集群核心业务呢有近千亿的数据规模，日均过亿的数据增量在零到一建设整个搜索平台的过程中呢，采购很多坑，也积累了很多的经验，特别是针对海量数据规模的调优，总结了很多效果显著的优化手段和架构设计方案。
虽说每家公司所处的行业不同，业务场景不同，但是设计和优化的思想大都是万变不离其宗的。
所以我打造这门课程的使命，就是希望通过这门课程把我的这些经验分享给大家，让大家能通过本课程积累经验，解决实际工作中的优势。
在自己的项目开发中少走弯路，同时帮助想找工作的小伙伴们呢在面试中能获得一些技能经验上的优势。
实战部分呢我们主要是基于够语言来开发。那go语言呢在国内尤其受欢迎。
那到目前呢已经有三百三十万的开发者，可以说国内购语言已经紧随交了，已经成了后端开发使用的主流语言，不管是从他受欢迎的程度，还是未来的发展趋势来看，够语言都是值得我们学习的语言。
通过在拉钩网上搜索go语言的岗位，我们可以看到，已经有大量的企业开始招聘购语言的开发人才。
那由于经验丰富的够开发人员呢，在市场上还处于供不应求的局面，所以很多企业都破格招聘，一些有意向转为够语言的开发人员。
那我们的课程呢会使用electrsearch作为核心的数据库服务。
那目前市场上electsearch工程师的缺口很大。我们可以看到各大招聘网站上的数据，其中electsesearch工程师的薪资相当可观。
字节b站快手等国内一线互联网公司都在招聘，应该是设计工程师。
那本课程呢将以实际工作经验为基础。我会通过工作中的一些实际案例来讲解不同场景下构建海量数据高性能搜索服务的一些最佳实践课程，涵盖了后端服务的核心架构搜索功能的实现细节。
海量数据下的调优经验，我会分享使用勾line，构建搜索应用的工程化实践，以及在使用叶子中采购的坑。
那课程呢分别从商品搜索订单搜索海量日志处理邮件等大文本这几类典型场景来实现将从电商为切入点，让同学们掌握如何运用goleleelectsearch卡夫卡蒙goDB等中间件构建一个高性能的企业级搜索服务，让同学们能够在短时间内掌握基于构加ES开发企业级搜索服务需要用到的技能点以及这个过程中常见问题的解决方案。
在满大街都是程序员的今天，是否拥有海量数据高并发场景的优化经验，也成了大厂选拔人才的重要指标。
毕竟很多性能问题，不是把代码写的多优秀就能解决的，也不是简单的堆机器就能解决的。
而大厂往往看重的都是你是否能解决海量数据场景下的性能问题。
所以通过本课程的学习呢，让同学们掌握业界的最佳实践，海量数据的调优经验，一线大厂的开发经验以及各个主流中间件的使用。
那么课程呢会提供常用的组件的封装，并且可以直接应用到实际项目当中，课程最终交付给小伙伴们的这套代码呢，能够满足绝大部分企业应用的开发场景。
你可以基于它做二次开发，快速构建自己的搜索微服务应用过程中呢，我为大家绘制了大量的原理图流程图以及架构图。
那下面这些呢是项目过程中，我为大家准备的一些架构图和原理图。
大家可以看一看，这都是我们项目中阐述的一些流程图和架构图。
那在实战部分呢，我们将通过商品的搜索订单的搜索邮件等大文本搜索，还有海量日志的处理等这些具体的场景呢来构建我们的搜索服务。
那我们将会通过这些服务呢来进一步巩固微服务拆分的方式。
我们会将这些变更的数据呢写入到卡布卡当中，然后通过各自的微服务来消费各自的变更数据消费完成之后，我们写入到相应的数据库中间件。
比如ES梦goDBmysql以及缓存当中。我们的整个项目呢都是基于多头构建的那在实战部分当中呢，我们重点实现的功能，比如商品数据的变更处理订单数据的变更处理读写分离的架构邮件，数据变更的处理商品搜索服务订单搜索服务索引数据的回放监控上报展示以及打包发布等等。
那学习本课程呢需要至少掌握一门后端开发语言。
第二个呢就是对elect测体要有一定的了解，最好是对elect测体有初步的使用经验。
我们的课程安排呢，首先我们会讲解go语言的工程化啊，然后呢我们会学习一旦search在具体使用中的一些最佳实践以及go浪的中间件集成和搜索服务的四大核心场景的实战。
最后呢我们还会有一个面试的专题来帮助大家更好的应对面试中的一些问题。
那在学习这些开源组件的过程中呢，我不建议一开始就去阅读源码。
那需要强调的是，源码不是第一步，而是最后一步。我们要先花百分之二十的时间呢，学习工作中需要用到的百分之八十的部分内容，这样的时间投入收益才是最高的。
那使用一段时间后呢，会有了进一步的了解。这个时候呢我们再去看源码会事半功倍。
那获取知识的时间成本是最低的，也是最容易遗忘的。那在学完之后呢，实践的过程就是将知识转化为技能的过程。
而这个过程呢往往是通过投入百分之二十的时间学习再投入百分之八十的时间使用这些知识达到的那学完每节的内容呢，如果能够将知识带入具体的场景，会更有利于对知识的吸收。
所以对于知识部分，我希望小伙伴们能在学完之后问自己一个问题，他能解决什么问题，或者说在哪些场景下可以使用我们在课后的一些思考题中也会提醒同学们去思考。
那对于实操部分呢动手练习呢永远是最有效的学习方法，从新知识中呢提取关键概念，并把这些概念呢组成一个心智模型，然后把各种视型从已知的联系起来，加以运用。
那在学完每节的内容之后呢，我建议小伙伴们能够通过自己的理解和回忆，整理出思维导图遗忘的部分呢再回看视频，再继续整理。
关于各程代码呢，我也会一直更新迭代，有什么好的想法呢？我也会对代码做一些优化和调整。
所以有时候大家可能在视频中看到的代码和我在这个仓库中提交的代码会有一些区别。
这个时候呢，如果同学们能主动去对比新旧代码的差异，会对自己有一定的启发。
