本节我们学习的是邮件数据集群的压测。那本节呢我们就主要介绍使用官方推荐的压测工具ESrally呢对我们的邮件集群进行压测。
那ESral呢呢它的源码地址呢在这个gaup地址上，小伙伴们呢可以到这个地址上去下载查看。
那这里面呢也给出了一个它的官方文档的地址，那更详细的使用方法呢可以在这个官方文档上去查看。
当然它还有一个论坛的地址，这里面呢有很多一些使用的一些问题都可以在这上面去查看。
那yesrunning主要提供的一些功能呢，主要有下面这几个。那第一个呢是为基准测试安装和销毁electsearch集群。
第二个呢是管理多个elecsearch版本基准测试的数据和规格。
第三个呢就是运用基准测试并记录结果，并且呢它可以对这些结果进行比较。
那yesrrunning的搭建呢它依赖的环境有很多，它依赖环境以及pythjDKK环境。
这里面呢有很多依赖包，需要我们去安装，也有很多坑，需要踩。这里面呢我已经把详细的安装教程呢放到我们课后的文稿区下去之后呢，小伙伴们根据我们文稿区里面的安装步骤呢进行安装，大致上都是可以正常安装的。
这里面呢我就重点讲一下容易出问题的一些点。这里面呢我们使用的安装环境呢是sendOS七点八的版本。
python呢我们使用的是三点八点七的版本。然后PIP呢我们使用的是二零点二点三的版本，然后我们使用的是一点八点零的JDKget版本呢，我们使用的是二点七点五，然后ESround的版本呢，我们使用的是二点三点零。
那首先第一步呢是至关重要的，就是我们需要把相关的依赖包全部都安装上。
那这里面呢是我们后面安装get环境，python环境，以及我们JDK环境里面的一些依赖。
k所以这里面这些依赖包呢都是我们需要提前安装的，不然的话在后面安装这些python环境和get环境的时候呢，就容易报错。
那对于这些依赖包的安装呢，也是在整个安装过程中最容易出问题的。
那当然后面不同的环境或者是版本可能遇到不同的依赖问题。
这个时候呢我们可以将我们控制台抛出的这些依赖异常的问题呢，去我们的百度或者是谷歌搜索引擎去查一下百分之九十九点九九的依赖问题呢都是可以从网上找到答案的。
那这些过程呢也是需要我们不断的去查询，不断的去了解总结一些经验之后呢，那这些问题呢对于我们来说呢就很容易解决了，都是一个不但积累经验的过程。
首先呢我们需要安装这个python三的环境，安装python的环境呢，我们就需要先下载我们这个python的包。
下载完之后呢，解压解压之后，进入到我们python的解压的根目录。
下面执行这个configperfex指定我们的安装路径为userlocalpython三。
然后这一部分confict呢就是为了生成我们makefile文件，这个makefile文件呢，我们就可以直接通过这个make和makeinstore进行安装。
那大家注意这里安装GCC的目的呢就是为了执行我们这个make和mamakeinstore。
这里面呢我们需要配置我们的环境变量。那我们将我们python三的安装路径呢写入到我们这个ETCprofile的这个环境变量当中。
通过source呢来执行这个脚本，通过我们这个python三杠v和PIP杠v就说明我们python环境是否安装成功，这两个命令呢都输出了我们python的版本号，或者是PIP三的版本号呢，就说明我们python环境已经安装成功了。
然后呢我们就可以安装JDCJDC呢我们直接通过ymeinstore进行安装。
安装完成之后呢，我们需要配置我们的javahome配置javahome呢。
首先我们需要执行witchjava这个命令。但这个命令呢是查询我们java这个命令的路径，查询到这个命令的路径呢，我们通过LL这个路令呢来显显示我们当前java这个路径呢它的软链接指向的是哪一个路径。
然后我们查到这个软链接的指向之后呢，我们再看这个软链接，它又指向哪个具体的文件。
那这里面呢我们查到它具体指向的呢是这个文件。所以呢这里面我们javahome的路径呢就设置到我们这个路径下面，然后一直到GRE这一层的路径。
那我们将javahome呢就设置成这个值。那我们它写入到这个ETCfile这个文件当中，通过export呢将我们这个javahome这个环境变量呢设置成全局环环境变量，然后执行ource让我们这个ETCprofile里面定义的这些变量呢能够在全局生效。
为了验证呢，我们在这使用javo命令输出我们javahome的路径。可以看到它如果显示的是我们这个上面查到的到GRE这一层的这个路径呢，就说明我们的java环境呢已经成功部署了。
那接着呢我们就安装get安装get的话呢，那一些操作系统里面呢，它自带的有一些可能安装的一些旧版本的gate。
这个时候呢我们就需要把旧版本的get卸载掉。那这里面呢我们们可以通过这个RPM杠KOA查询我们当前系统上通过RPM或者是样m安装一些软软包。
那查询到软件包的名称呢，所以就通过这个RPM杠一呢将我们这软软件包进行卸载。
卸载的时候呢，我们需要指定一个low的这个参数。这个参数的目的呢就是为了它在卸载的时候呢，只卸载我们这个软件包而不卸载这个软件包的相关依赖。
因为原始安装包dedeget的一些相关依赖呢，可能被我们操作系统其他的一些软件包所依赖。
所以这里面呢我们只卸载这个软件，不卸载它相关的依赖。
所以呢我们需要指定这样一个参数。接着呢我们需要去编译安装我们这个get。
我们首先呢需要下载我们gate这个源码，下载完完成之后呢进行解压，然后进入到它的根目录，然后执行这个makeprefix。
然后呢，后面跟的是我们get的安装路径，后面的这个命令呢是all第二步呢，我们需要对它进行安装。
所以这里面呢我们指定路径后，后面是install。那我们通过这两个指令呢，就可以把我们的get进行编译安装get编译安装完成之后呢，我们同样也要设置一些环境变量。
这里面呢我们将get下面的这个b目录呢，这一层呢放到我们的环境变量里面去。
这里面执行完成之后呢，我们同样也需要用source指令，让我们这个环境变量能够生效。
那这一步的目的呢是把它放到我们这个gethome的这个b目录下面，把这个b目录呢暴露到我们的这个pass环境变量里面，那我们就可以在任意目录下来，执行我们这个gate命令。
最后一步呢就是安装这个ES首。首先我们需要要从我们刚才提到的这个rungetup的地址上呢来下载我们这个安装包下载之后呢，我们还是先解压解压之后呢，我们进入到这个根目录里面，然后执行这个外形做点SH那它的根目录下面呢提供了一个安装的脚本，我们直接执行它这样一个脚本呢就可以进行安装了。
正常情况下，我们前面环境都没问题的话呢，这里面就是可以正常安装完成了。
不过整个过程呢是需要比较长的时间安装完成之后呢，我们执行这个ESrunning刚刚verge呢就可以看到我们ESrunning的一个版本。
那这个时候呢，如果能正常显示版本号呢，也说明我们的ESrunning呢，它是已经成功安装了。
那在windows环境下呢，我们也可以通过多个环境来安装我们这个yesrunning那执行ESrunning的时候呢，只要这个yesrunning能连接到我们的集群，那都是可以用来压测的。
