本节我们学习的是PD级数据的邮件，搜索业务的难点分析。
那我们在前面讲到过，随着数据量的增长呢，倒排索引的存储占用会越来越大，而倒排索引的一些缓存数据呢是需要加载到内存的，这样呢就会导致内存占用越来越大。
所以我们才有控制节点的内存和磁盘比的说法。那在千万级以下的数据规模呢，集群有足够的内存来缓存所需要的数据。
所以在这个数据量级下呢，即使我们的数据建模和架构设计再糟糕可能也不会出现什么问题。
那当数据量达到一定的阈值，集群的性能问题呢就会凸显出来。
最直观的表现呢就是搜索速度变得极慢，可能会达到十几秒，甚至是几十秒。
所以在处理大文本搜索场景时，需要了解其中可能会遇到的一些问题。
那首先呢大文本面临的第一个挑战是数据膨胀过快。那由于当文本很大，如果在大文本字段进行索引，并且开启force的情况下呢，字段在ES中所占用的存储就会比字段本身的纯文本占用的空间还大，也就是索引后呢数据会有一定的膨胀，比那控制数据的增长。
在大文本场景下就显得尤为重要了。我们可以从下面几个方面来入手。首先呢我们可以开启索引的最高压缩比。
我们可以通过下面这个配置呢在index的setting中使用bestcompression来开启最大的索引压缩比。
不过我们的索引已经创建了呢，它也是可以修改的。这个时候呢，我们需要先关闭索引，在修改这个设置下，然后再打开索引bestcompression呢是目前ES支持的最高的索引压缩比。
我们还可以通过修改ES源码来实现更高的压缩比。第二个呢就是我们可以尽可能的关闭大文本字段的缩s大文本字段在获取字段的原始值的时候呢，需要占用大量的集群资源。
而且会导致整个查询速度变得极慢。所以在查询语句中，我们需要避免获取大文本字段的原始值。
在查询语句中呢，我们可以通过exclude来指定排除获取的字段。
所以大文本字段即使存到原文。在查询过程中呢，我们也不建议直接去获取。
而且大文本的索引呢一般值TB甚至是PD级级别。那这种级别的索引呢，想要执行reindex，也很难成功。
所以如果没有特别的需求，我们可以直接关闭大文本字段的soues。
第三个呢我们可以对大文本字段呢进行字数限制，避免部分超大文档，影响集群性能。
单个超大文档呢，不管是写入还是查询，都比一般的文档呢更耗时更耗集群资源。
我们可以统计当前系统中文本字数的中位数和平均值将最大字数呢设置为平均数或者是中位数的两倍，超过这个字数的文档呢，我们可以直接截断。
这样呢虽然会牺牲一些用户体验，但这种超大文本呢它的占比呢其实并不高，但给集群带来的影响呢确实很大。
我们需要做一些权衡和取舍。那对于长时间不使用搜索的用户呢，比如连续三个月都没有使用过搜索的用户，我们就可以暂时淘汰掉该用户的索引文档，直到他再次使用搜索时呢再触发这个用户的索引重建。
那大文本呢面临的第二个难点就是高亮性能的问题。由于单个文本过大，会导致高亮出现严重的性能问题。
这个时候呢，使用ES默认的高亮呢已经无法满足性能要求的那我们的处理方案呢主要有两个。
第一个就是放弃原生的高亮，开发自己的高亮插件。那原生的高亮呢会寻找所有匹配的高亮段，计算出最佳的匹配段。
那这个呢也是比较契合搜索体验的，但也会带来严重的性能问题。那我们可以修改高亮的逻辑。
在大文本中呢，首先流式读取字段，原文一旦发现匹配到高亮段呢，我们就立马停止读取，并且每次并发去处理当前查询匹配的文本的高亮。
这种方式呢可以极大的提升高亮的速度。当然弊端也很明显，就是需要投入单独的研发资源去开发ES插件，并呢还提供另一种高亮的方式。
我们可以将字段的原文呢存储到一些高性能的外部存储上。那查询到文档后呢，我们通过文档ID来并发获取外部存储中的文档，然后并发对这些文档呢进行高亮处理，将处理好的高亮组装回ES的返回结果当中，这种方式呢直接脱离了ES在外部业务中实现，可以充分利用go语言简单高效的并发特性来实现。
那第三个呢是我们可以根据场景来衡量是否需要高量。
有些场景呢其实并不一定强，依赖高亮。我们可以在界面上呢提示用户包含用户查询的关键词，或者是提示展示的结果与用户的查询关键词相关。
像邮件的场景呢已经有邮件标题，可以给用户一定的辨识度，绝大部分场景下呢都可以根据邮件标题来辨别。
当前召回的文档是不是用户想要的？至于邮件内容是哪一段匹配上呢？
对用户来说呢不一定是必须的特殊，还一种方法呢就是化整为零。
我们可以对大文本进行拆分，单文档太大，我们就按照段落或者是页码来存，特别是一些电子书的索引，可以根据章节页码段落等维度呢对文档进行拆分。
这样呢就让一个大文档变成多个小的文档。这样拆分还有一个好处，就是对于更新比较频繁的场景，我们可以只更新部分内容，避免整个文档的更新，但其缺点也是比较明显的。
这种方案实现起来呢比较复杂，分页呢也可能涉及到需要去重。
那大文本面临的第三个挑战呢，就是写入带来的集群负载。那当集群同时承载大量的写请求时，首先写请求本身就会占用大量的集群资源，同时还会加速缓存失效。
那大量的写呢会带来频繁的大合并操作消耗节点的资源。对于大文本场景呢，我们可以使用读写分离和冷热分离的架构，可以将部分数据的写放到单独的集群中实现。
那夜间呢在迁移到原来的集群当中，也可以根据用户的搜索频率来划分，冷热集群，将少部分高频搜索的用户呢放到单独的集群当中。
这样呢可以让高频的用户可以使用到更充裕的集群资源。同时呢也分担了大部分的查询请求，从而提升了整体的搜索性能。
第二个呢，我们可以调整refreshinterval的值。
那refreshinterval控制制是文档档indedexatt写值那refresh的搜索难隔，那默认呢是一秒。
那对于大文本而言呢，调整这个值对集群性能的影响呢也是非常明显的。
本节呢我们主要介绍了PB级数据的邮件，搜索业务中，一些难点。
在业务初期呢，数据量很少的时候，我们往往很难发现问题。那当数据量达到网个阈值呢，集群的性能问题就会逐渐浮出水面。
那针对这些问题呢，我们介绍了一些解决方案，其中有些优化点呢，在小文本场景中，我们根据实际情况，有些可以做，可以不做。
但在大文本场景下呢，成为必须考虑的优化点。
