本节我们学习的是针对大文本索引数据在集群层面上有哪些优化点。
那首先呢我们来看第一个优化点，在大文本场景下呢容易出现堆内存溢出。
那当内存不足出现异常的时候呢，它ES会在安装目录下呢，将我们的helpdump文件保存到当前安装目录的date件下面。
那这个文件呢通常会比较大，大通们自己安安路路径呢一般系系统盘通般系统盘的空间呢都不大。
那这样呢就很容易造成系统盘空间不足而导致节节故障障。
那我们可以手动去设置这个djVMhelpdumppass配置的方式呢，我们可以修改JVM点options这个配置文件。
通过我们这个JVM的配置呢来自定义我们自己的hipdump输出路径。
那第二个呢就是我们可以关闭机器学习模块来减少内存的占用。
设置的方式呢是我们可以在EXsearch的主配置文件里面添加这个xpkMLNable，把它设置为false。
这样呢我们就可以关闭这个机器学习的模块来减少内存的占用。那第三个呢是我们可以开启这个transport的传输压缩。
那数据通过压缩之后，再在节点之间传输呢，它的传输效率会更高。
那可以节省很大一部分网络IO特别是在半文本场景下，节点之间的数据传输呢是特别消耗网络IO的设置方式呢，我们可以在unixselech的主配置文件中添加这个transport点TCB一点comrix然后将这个配置下呢设置成true。
下面这个呢就是锁定GVM内存。那这个配置下呢，也是我们多次强调的需要，我们格外去留意，可以在夜色主配置文件呢将这个bootstrap的点memorylock呢设置成true，这样呢就可以保证我们ES在启动的时候呢，按照我们GAM里面配置的黑布大小呢在启动的时候，就将我们这个黑p锁定住，避免发生内存交换。
那在单击多节点部署的时候呢，我们需要配置这个load点processors。
那在单机多节点的这种部署场景下呢，这个load点processors的值呢，我们可以设置成物理机处理器的核心素，除以当前机器上的节点的实例数。
也就是呢我们需要将物理机的这些CPU资源呢平均分配给我们在当前节点上的这些ES实例电视默认的处理核心素呢最大限制是三十二个。
那如果物理机的处理核心数超过了三十二个呢为了更充分的利用CPU那我们可以通过loadprocessor呢设置为实际处理器的核心素。
那在linux当中呢，我们可以通过下面这个命令呢来看，当前CPU的线程数多个环境当中呢ES服务可能无法获取到物理机的CPU核数，而导致这些right的线程池呢设置的很小。
这个时候呢，如果我们发现系统上CPU和IO上不去搜索或者是写入的性能又极差。
我们就可以看一下集群当前的线程池设置，可以通过这个API呢来查看我们当前集群，它的process是多大？
可以到commband当中去执行一下，看它的返回结果。那在这里面呢，我们执行这样一个指令执行完成之后呢，我们来看一下这个返回值。
我们可以通过这个size看到当前我们不同的线程，它所使用的CPU的核心素。
我们可以看到呢这个search呢它使用的CPU的线程素呢是七。
这里right呢它使用的CPU的线程素呢是四。后面这个type呢是CPU线程的类型。
通过ESAPI呢，我们就可以清楚的查看到集群中每个节点的线程池的种类和大小。
这些信息这里呢我们有必要详细了解一下ES线程值相关的类型。
从ES八开始呢，线程池的类型分为两类，一类是fiace类型。
还有一类呢是这个scaling类型。那从ES八开始呢就废弃了一个叫fixedautoqueensize这种类型，它在八之前呢都是存在的。
这里面呢我们主要介绍fix类型和scaling类型这两种类型线程池的区别呢在于线程数和线程池的大小的设置规则face的类型呢，它的线程池的数量和大小是固定的。
scaling类型呢它是跟随系统的CPU核数来动态设置的。
比如search和write这些线程池呢，就属于这种face类型的线程池。而refreshflash这些线程操作呢，它就属于这种scalalling类型的线程池。
那它呢会根据工作负载自动来调节线程的大小。那我们就具体来看看这些线程池的类型。
首先设置ace的face类型呢，它是固定数程池的大小，它具有固定的队列大小。
它的设置方式呢，我们可以在我们insearch的配置文件中呢进行配置。
首先呢我们通过这个screadpool呢设置它的write的线程数量呢是三十，然后设置它的队列数量呢是一千。
那这种情况下呢，如果写请求顺序量量很多的话呢，它就会进入我们这个queensize，也就是进入我们的这个企业请求队列当中，如果写请求队列超过一千条呢，后面企写请求进来，它就会被拒绝。
那下面呢我们来看一下这个scaling类型scaling类型呢它是可变数量的线程EX色请呢会根据工作负载来自动调节线程大小，它的设置方式呢，我们可以通过这个sreet库在这里面通过线程类型呢设置它的库和它的max。
那这里呢它表示的是这个warmer线程呢，它使用的线程数是在一到八之间。
这里需要注意的是，通常的情况下，我们都不需要增加线程和线程值的大小。
除非呢遇到下面这几种情况。第一种呢是系统，资源利用率达不到峰值。
这种情情呢是系统无法识别正确的CPU核数。比如我们使用个部署的时候，就要特别关注我们当前增加负载的这个docPU线程数。
第三种呢就是单机多节点的部署方式。那这种部署方式下呢，我们就需要将物理机的CPU资源呢平均分配给我们当前物理机上的这些ES实例关于线程值的监控呢，我们之前也提到了需要格外关注write和search线程的reject的数量。
那当reject数量大于零呢，就说是索引或者是搜索队列超过了我们这个线程队列的设置的最大值。
比如我们在inx器点压缩中设置的值，或者是默认值。那一旦出现这种情况呢，我们的节点呢就开始拒绝索引请求，或者是查询请求。
那在写入场景下呢，一般会抛出四二九的状态码。那业务中呢，我们需要针对各种状态码进行重试关。
在reject的仅发生在特定的数据节点上呢，那么大概率是节点上，分片负载不均衡，可能是分片分布不均匀，或者是出现了热点分片大量的，且请求呢会集中在在某个和某几个分上，就会导致致部分节点呢出现reject的情况。
如果我们观察到节点上的队列出现了这种reject，但监控发现CPU并没有达到饱和，那大概率呢是磁盘IO出现的瓶颈。
此外分片数过多，比如三万以上的情片，如果还存在动态新增索引或者是新增字段的情况呢，也可能会出现这种reject的情况。
再来看其他的一些优化点，那我们可以使用bug来提交写请求并控制写入速率。
那使用bug来提交文档呢能够有效减少IO的次数。所以对于大文本类型的索引写入呢，我们首选的就是使用bug的方式来提交我们的写请求，同时需要控制写入速率，控制写入速率呢不仅是为了避免出现reject情况，也是为了给查询留出足够的系统资源。
那我们可以使用一定的限流规则，在业务高峰时段呢对写入进行限流。
如果最大化查询性能的目的，大部分场景下，如果节点内存大小小为一百二十g建议只部署一个ES实例GVM呢设置三十二g其他的这些内存呢全部留给我们操作系统的缓存足够的缓存空间呢，对查询性能的帮助也是立竿见影的。
大部本的索引呢磁盘比较容易达到性能瓶颈，使用更高性能的磁盘，对搜索性能的提升也是非常显著的。
本节呢我们建议尽可能使用SSD。那本节呢我们介绍了大分的场件，集群层面的一些优化，点，介绍了在集群层面的一些重要配置。
最后呢，我们介绍了ES中的线程池，关注并监控线程池呢是建设一些稳定性的重要举措。
那在前面的章节中呢，我们也提到过集群层面的一些重要设置。
本节呢只是针对大文本场景下总结出来的一些我们需要格外注意的一些优化点。希望小伙伴们呢能够复习一下前面的章节温，故而知新，同时能够汇总一份集群层面的一些优化配置。
