本节我们学习的是邮件数据的缩影。首先我们来看一下我们邮件消费服务的源码，那这个邮件消费服务的源码呢，前面我们已经介绍过了，那这个地址呢我也已经放到文稿区了。
那下去了之后呢，小伙伴们可以认真看一下这个源码。那我们首先来看一下我们邮件数据的建模。
那关于数据建模呢，我们前面已经通过理论和实战项目讲解过了。那这里面呢我们再来总结一下数据建模呢，我们需要从下面几个问题下手。
那首先呢我们需要考虑的是，在搜索场景中是否存在常用的排序字段。
那如果有呢，就可以考虑使用预排序字段来加快检索速度。那对于只参与等值过滤的字段，不参与排序和脚本操作的字段呢，我们可以使用kword，然后关闭这个DOCvalues。
那数值类型呢需要进一步考虑范围过滤的情况。那对于数值类型呢，如果需要位积查询呢，我们需要使用数据类型。
那对于大文本字段呢，如果不需要展示原始字段值，可以不存储字段的sce。
当然这里面呢也涉及到高亮的一些支持关闭source呢高亮也是不可以用的那结合具体的搜索场景呢，我们需要考虑能否使用copytwo来减少字段的查询条件。
那对于test类型的字段呢，如果不需要相关度三分，这个indexoptions呢我们就可以直接设置成DOCS也就是呢我们只存term，那不存储它的磁频偏移量这些信息，它这个loms呢我们也可以设置成false。
那这个规划呢会存储字段的一些长度信息，把它设置成false之后呢，可以进一步节省存储空间和内存。
那刚才呢我们提到了高亮，那对于高亮的设置呢，我们来看一下高亮呢，它支持三种类型，那一种呢是unipad，它也是我们默认的一种高亮类型。
那第二种呢是这个plane。第三种呢是这个FVH我们先来看一下这个unified那unifind呢是需要在making中进行设置的。
我们需要在making中呢将这个inxoptions呢设置成offsex才能使用这种类型的高亮。
那unifind呢是直接对文档进行原始查询，然后呢它是从作影中来提取匹配的偏移量数据。
那在字段内容很大的时候呢，这个配置是非常重要的，因为它不需要重新分析文本的内容。
那它和这个FVH的这个termvctors这种种高量形式相比呢，它占用的磁盘空间是更少的。
但我们需要注意的是，这个字带速死它关闭之后的这种高亮，我们是没办法使用的那我们来看一下它具体的设置方式。
那我们直接在这个索引的mantings里面呢，将我们这个字段的属性的这个indexoptions呢直接设置成offcess，那才能使用这个unified这种类型的高亮。
那接着呢我们再来看一下这个plaan这种类型的高亮。那这个planhghlight呢它是是在内中创建一个小的索引。
那通过运行loser的查询计划来访问文档的匹配信息，并需要高亮显示的每个字段和每个文档呢进行处理。
那这种高亮方式呢在大型文本上需要大量的时间和内存，因为它是在内存中实时进行计算的那所以这种高亮方式呢我们需要限制它分析文本的最大字符。
那它默认呢是一百万个，那我们是可以通过一些参数进行控制的那这个数值呢我们可以使用筛品里面的这个配置呢来进行设置。
那我们可以将这个值呢设置的更小。那当然呢在大文本当中，我们直接建议不考虑使用这种高亮类型。
那接着呢我们来看一下这个SOAH的高量。那这种类型的高量呢，我们需要在making中设置这个termvectors。
那将这个tomwesor呢设置成withtheoptionsofthat。那设置成这个值之后呢，我们才可以使用这种类型的高亮。
那FAH类型的高亮呢，它依赖我们这个termworkors来实现。那对于大文本字段一般是大于一兆的这种字段呢，它的速度呢相对会比较快一些。
那同样呢关闭source呢这种高亮类型也是没办法使用的那具体的设置方式呢，我们可以在这个margins里面通过我们这个自段的这个termwak属性呢将它设置成这个withpositionsofsex就可以使用我们这种FOAH类型的这种高亮了。
那这里面呢我们在commbner上来执行一下试试。那这里面呢我们使用这个FVH的高亮，我们来查询一下。
那在查询的时候，怎么使用这种高亮类型呢？我们在查询的时候呢，我们通过这个highlight呢来指定这个feles。
那这个feles呢是我们需要对我们全文内容进行高亮。那这里面呢它在这里面呢使用这个tape来指定我们这个高亮类型。
那这里面呢我们就设置使用这个FVH的这种高亮类型呢来对我们这个查询内容呢进行高亮。
那我们最近一下看看在我们执行完成之后呢，这里面直接报错了，它提示我们需要设置这个termvistors，所以我们没有设置这个termstersers是没办法使用这种高亮的。
那怎么去看我们有没有使用呢？我们直接通过这个mail里面的这个making我们就可以看到我们直接看一下我们这个索影的品。
那这个mamaking里面呢，我们来看一下这个content。那这个content里面呢它只设置了这个indexoptionstionsweaccess，它并没有设置我们这个termwat的这个参数，所以它是没办法使用这个FVH这种类型的高亮的那因为我们这个文本内容呢，它设置了这个offsex。
那我们这里面呢我们改用这个untified来进行高亮。我们来看一下，我们看能不能执行，我们看我们是可以执行的，但是呢我们的高亮却没有正常展示出来，原因是什么呢？
我们再来看一下我们这个makei。那我们这个making里面呢，我们已经把这个座ce呢给它关闭掉了。
大家可以看到我们mapping里面的这个source呢，我们使用这个excluse这个语法呢将我们这个content呢呢给它排除掉，也也是是我们们面面这些呢对于类型型更这强资料呢，那不会存储我们contcontsource的。
所以这里面呢它的高量呢也就没办法使用了。那上面提到的三种方式呢，都不是我们大文本高亮的最佳选择。
那前面我们提到过，那最好的方式呢是自己开发更高性能的高亮插件。
那下面呢我们就来看看我们邮件索引最终的making那对于分片素的设置呢，这里我们需要强调的是，对于多个下的呢它并发查询会使用更多的线程素。
那这样呢会增大CPU上下文切换的次数可能会增大延时。
那一次查询呢会查询多个下载，并且呢会将结果进行合并，那这样呢就会受到木桶效应的影响。
一旦某一个和某机个下载的查询延时增大呢，总的查询延时呢也会受到影响。
那在这种情况下呢，网络波动是一个极容易出现的影响因素。
而且ES并不是并发查询所有的下载，它最大的并发查询度呢是同时查询五个下载。
我们可以通过我们的配置进行设置。那当然呢一般它这个设置的值也是比较合理的。
如果我们设置的更多的值去查询这个下载，那对于集群的其他的一些任务呢，可能就会受到影响。
那ES呢它使用的是主从机制，那分片的信息的元数据呢需要master节点来管理。
那当下载的数量增多的时候呢，master节点同步元数据的压力呢也会增大，那可能会影响到集群的可用性。
但ES在七版本之后呢，增加了一个参数，也就是cluster点masterprpernode来限制单节点的分片的数量。
那单节点的分辨数量呢是不能超过一千个的那我们来看一下我们邮件收引数据的一个存储结构。
那首先呢是邮件的ID然后是用户的UID这个用户的UID呢，也就是收到邮件的这个用户的UID接着呢是邮件的类型。
邮件类型呢之前我们介绍过分为两类，一类是我收到的邮件，还有一类是呢是抄送给我的邮件。
然后这个mailfrom呢是邮件的发送人，maletwo呢是这个邮件的接送人。
那这个subject呢是邮件的标题，content呢是邮件的内容。senthetime呢是邮件的发送时间，那这里面的发送时间呢，我们使用的是时间。
戳。那接下来呢我们就来看一下邮件索引making的定义。那我们来到了我们这个qbanand当中，我们来创建我们的邮件索引。
首先呢我们通过，然后创建我们这个mail这个邮件创建没有邮件呢。
首先我们来设置它的setting那setting里面呢？首先我们需要设置我们这个refreshintheword值，也就是我们从indexbutter刷到我们OScatch的这个时间。
那这个recessin动作呢，我们这里建已设置成十秒，因为它是大文本。大文本呢对于这个值的设置呢至关重要。
我们这里面呢建议把这个值设置的更大一些。这里面呢我们建议设置成十秒，然后呢是我们主分片的数量。
这里面的分片数量呢，我们需要根据我们前面讲到的对线上的数据，平均文档大小呢进行一个评估，评估之后呢，才能确定我们的分片数量。
那这里面呢为了方便演示呢，这里面主分片我们就设置成三个，然后呢是我们副本分片数量，那副本分辨数量呢，这里面大文本呢这里面我们在没有特别高的可行性要求的前提下呢，我们暂时先把它的副本设置成零多一个，副本呢，也就意味着它的存储会翻倍。
那这里面呢我们使用到了预排序字段，那这个预排序字段呢，我们使用的是邮件的发送时间，也就是这个sendtime这个字段，然后排序方式呢，我们使用的是倒序排序。
那接着呢就是一些slowquery和slowingnext的一些慢查慢写的配置。那到慢查达到五百毫秒以上呢，我们就会记录一条慢序排志。
那当这个泛写的时间超过一秒呢，我们也会记录一下日志。
那这一写呢如果超过一秒，我们也会记录一条慢写的日志，然后我们需要对我们的分析器进行配置。
那这里面呢分析器呢，我们还是使用我们之前介绍的ipad的分析器。
那首先呢我们这里定一个ipadindexandanier那这里面呢我们这个analyzer呢首先我们还是需要定义它这个type。
那这个type呢因为是第三方的插件，所以这里面这个值呢我们设置的是costume，然后呢我们需要设置它的tochnizer那这个tochnizer我们使用哪一个tokennize呢？
我们就使用IK提供的这个IKmaxword，那这个呢也是最细力度的分词。
那除了这个呢，我们还需要设置一个filter。那这个filt呢我们是需要将我们的一些英文字符呢进行一个小写转化。
所以这里面呢我们这就设置成这个lovecase，那设置了这个IK的分词器之后呢，我们还需要设置另外一个IK分词器。
那这个IK分词器呢，我们和这个类似，我们这里面呢先把它复制一下。
那它唯一的区别呢，这里面使用的是这个IKindexHTMItriptneither，也就是呢我们这里需要对HTML进行处理。
那我们这里面呢有标题字段和邮件内容。字段标题字段里面它不包含我们这个HTML标签。
而邮件内容呢它是有可能包含我们HTML标签的。所以这里面呢我们就需要单独设置两个分词器，使用上面这个分词器呢对我们的邮件标题进行处理，使用。
下面这个分词器呢对我们的邮件内容进行处理。因为因为每多一个filter或者是掐filter呢对我们的分词效率呢都会是有一定影响的。
所以这里面呢我们最好是单独来设置我们这个分词器。
那这上面的设置呢都是一样的。那不同的呢是这里我们需要设置一个掐filter。
那这个恰sehotle呢我们这里就就要设置这个ES内置的HTMLstrip这个掐serto。
那这里面呢就是这个HTML然后strip那这些呢都是索引的分词器。
接着呢我们还需要定义一个查询的分词器。那我们先来把这个making呢给它格式化一下。
那这个恰fsert呢它不是单独在这个外面的，而是呢它要放到这个里面来，那我们直接把它放到这个里面来，然后呢我们再复制一下这个index，andneither我们在这里来定义我们查询分词器。
那查询分词器呢，我们这里面呢就使用这个indexsearchand改成search之后呢，这里面这个tornzer我们就不使用这个IKmhword，我们使用这个密度更大一些的IKsmart这个分词器，这个分词器定义完成之后呢，我们的setting也就定义完成了。
那setting定义完成之后呢，这里面我们接着来定义我们的maging那making呢我们是放到这个properviex里面。
那首先呢我们来看一下我们这个ID字段。
那这个邮件ID呢我们只可能对它进行等值过滤。所以这里面呢它的type类型呢我们设置成kword，然后呢把它这个DCvalues呢设置成false。
因为这个调servalues呢默认是true的。接着呢我们来设置这个UID的字字段，那UID的字段呢，跟这个ID的字段是一样的。
那这里面呢我直接把它改成UID，然后呢是我们的type字段，那type字段呢，它的设置方式呢也跟上面是一样的。
那接着呢我们把其他的几个字段也定义。好，那除了type字段呢，还有这个from字段，也就是谁发过来的邮件。
那接着呢还有一个q的字段，也就是发送给谁的邮件。那接着呢是这个的类型。
那这个sendtime呢我们使用的是时间戳，所以这里面呢我们这里就使用这个log类型。
那这个deocvalue的词呢，我们需要开启的，因为我们需要使用这个字段进行排序。
那接着呢就是两个很关键的字段，那一个呢是我们的subject的字段。
那subject字段呢它是需要分词的。所以这里面的type呢，我们设置的是text类型。
然后这个termvictors呢我们设置成withpositionofcess，那也是为了能够使用我们这个FAH的高亮形式。
当然如果这个标题我们不使用这个FAH的高亮呢，我们就可以不需要设置这个配置。
那这里面呢我们正常来讲是没有FAH这种高亮的需求的那这里面呢我们就不对它进行设置。
接着呢我们需要设置索引的分值器。
那这个索引的分子器呢，我们就直接使用的是我们IPindexanizer，因为它是不需要对我们的HTMI进行处理了。
所以这里面我们索引的分子器呢，我们就直接使用这个，然后呢这还有一个限cerandneither那searchandneither呢我们就使用的是这个indexsearch，andneither我们这里面呢改成这个search。
那接着呢还剩下最后一个字段，就是这个content字段。
那content的字段呢，我们的type类型呢我们依然是type类型，因为我们要做这个词词。
那k在anernezer呢就是我们使用上面我们定义的这个IKindexHMMstrip这个anitherer，然后searchandneither我们来看一下这个searchananizer呢，我们就使用这个IKsearch，andneither当然这里还需要一意一下我们这里面邮件的内容呢，我们需要关闭它的source，那关闭它的词呢在这里面我们直接在这个soumagting这个结构下面将这个source呢设置这个includes也就是排除排除我们这个content字段。
那这样呢我们这个contentent这段的原文呢就不会被存储了。
那建完之后呢，我们将它格式化一下格式化之后呢，我们来创建一下这个索引。
那因为之前呢我们已经创点过了，这里面呢我们改一下这个索引名称，我们来创建一下试试。
那我们看呢这里它抛出了一个异常。那这个name呢它是没办法理解的。我们来看一下这个我们设置的这个xsmart，我们来看一下这里这个smart呢是拼写有错误。
所以我们这里面呢需要把它改一下，改完之后呢，我们再来创建一下试试，我们可以看到改完之后呢，我们这个所以呢就可以正常创建了。
那由于邮件服务呢并不是我们的重点。我们通过模拟邮件的数据呢，我们从mailserver中发送邮件数据，到卡布卡当中，然后将邮件内容呢写入到文本存储服务。
然后在我们的mailconsumer服务当中呢，消费邮件数据。
那接下来呢我们就通过一个test示例来演示一下，如何从我们mailserver里面发送邮件，写入到我们的文本存储服务。
然后呢再启动我们的mailconsumer服务呢来消费，我们发送到考卡里面的这些邮件数据。
同时呢通过邮件ID从我们的文件存储服务中获取邮件的原文，然后写入到ES当中。
接下来呢我们来看一下我们mailmail里里面这个测试样例。那我们进入到我们这个sermailserver工程当中，在这个internet里面呢有一个这个SMTPD。
那在这里面呢，我们有一个STPDcontest。那在这个test工程里面呢，我们创建了一个textmail去卡卡这样一个方法。
那在这个方法里面呢，首先我们初始化的卡不卡，然后初始化了我们这个s三的客户端，我们来看一下我们初始化的这个卡布卡。
那首先呢，我们使用的是异步发送消息的模式来连接我们的卡夫卡。
接着呢我们是初始化呢，我们这个s三的客户端，然后我们调用的是我们上节课封装的这个AWSCS三里面的这个NIDseres。
然后我们把我们上节课创建的这个AKSK以及这个用户region以及我们文本服务的这个地址呢都给它传进来。
那初始化完成之后呢，在下面我们就可以进行发送消息和写邮件数据了。
那这里面呢我们定义的我们的邮件的一个数据结构是IDUIDtype以及发送者发送给某个人，然后是邮件的标题以及邮件的发送时间。
那这里面为什么没有邮件的内容呢？因为邮件内容我们是需要存储到我们的文本服务里面，然后在我们的没有consumer服务当中进行消费的。
那这里面呢我们这里演示了创建五百万条数据，将这五百万条数据呢写入到我们的文本存储服务当中。
同时呢发送我们的卡夫卡消息。那首先我们来看一下我们这里面呢首先模拟呢获取邮件的原文，我们看一下我们的邮件原文是怎么获取到的？
那这里面呢我们的邮件原文呢，我这里使用的是一个字典。那这里面的邮件原文呢，我们是随机取了五千个字，那这五千个字我们是从哪里取的呢？
我们是从这个dict里面取的那这个dick呢它是一个词典dick的，里面包含的呢是新华词典里面的呢所有的词。
那在这个所有的词里面呢，每一篇邮件呢，我随机取了五千个字，也就是呢我们在这里模拟获取不同的邮件内容的这种邮件。
那这个获取的过程呢也是比较简单的。那首先呢我们需要看一下我们这个字典里面目前有多少个元素。
那这些元素素呢，我们是作为这个切片片的下标，我们需要来取的。
所以我们为了避免跃进呢，这里面呢我们需要先计算出我们这个字典的长度，计算字典的长度之后呢，我们这里面负循环五千个元素。
那这个五千个元素呢，我们是随机取的那这个随机素里面生成的是什么呢？
生成的就是我们这个字典的下标。那我们可以看到这里面呢，我们通过这个raad函数呢，首先初始化的一个种子。
那初始化这个种子呢是为了我们每次生成的随机数，它是不一样的。
然后这里面呢我们就把我们生成的这个随机数呢，它的最大值呢是这个masterindex。
那这个里面呢是随机生成这个masterindex，也就是我们这个字典元素个数的这种正震素。
那生成这些下标之后呢，我们在这里面通过for循环，把这些下标给取出来，然后追加到我们这个content里面，然后返回出去。
那这样呢我们就可以得到一个五千字的一个随机的一个邮件。正文。
虽然它没有什么含义，但是它能保证每一篇邮件呢它的内容是不一样的。
那这样呢就相对于比较真实的接近于我们线上的这些数据。那这里面呢我们需要特别注意的是，我们之所以随机生成不同的邮件。
正文呢就是为了我们测试的准确性。所以我们在测试的时候呢，千万不要使使同一篇文档重复写入的方式式进行测试，一定要确保每一篇文档它的内容是不一样的那这样测试出来的结果呢才有一定的可靠度。
那这里面呢我们拿到邮件原文之后呢，我们就会把它获得object，也就是上传到我们的三上。
那上传的三呢，这里需要注意的是，我们需要把这个pass给它带上。
也就是我我们之前设置的一个v三的一个访问路径。这个pass呢拼接上我们这个邮件的ID那这个邮件ID呢我们就要默认使用这个。
i那这里面呢我们就把这个pass和邮件的ID呢给它拼接起来。
然后第二个参数呢是开的。第三个参数呢，就是我们需要把这个邮件呢它的bustring呢转化成这种bus。
那这里面呢我我也封装了这样一个方法。那这个string转best呢，我们需要使用这种地址的方式去转换，避免呢我们这个string呢在内存中重新拷贝一份。
那我这种形式呢是比较节省，我们应用内存的，它不需要将我们这种大文本呢在内存中重复进行拷贝。
那这呢也是一个性能提升的一个关键点，也是需要值得我们去留意的那生成带的数组之后呢，我们就可以把我们这个邮件正文呢写到我们跟三里面，然后我们组装好我们相关的这些邮件的一些元素据。
比如这里面的邮件ID我们也使用这个i邮件的UID呢，我们也使用这个i然后邮件标题呢，我们使用的是测试标题，然后拼接上这个i也就是我们的每每一篇邮件标题呢也是不一样的。
然后发送时间呢，就是当前时间，然后我们这个操作类型呢是创建，也就是这里面呢我们模拟的是发送邮件，然后呢我们把我们的邮件呢进行一个jason的编码进行编之后呢，我们就把它发送到卡夫卡里面，记住这里面发送的消息里面是不带邮件正文的。
我们这里面呢只是把它写到这个jass三的这个服务里面。那现在呢这就相当于一个生产者，我们就可以启动这个生产者，让他发送我们的邮件到我们的卡夫卡里面，我们看到我们这个生产者已经启动了，他已经在向我们的卡夫卡发送我们的这些邮件数据。
那生产者启动之后呢，我们再来看一下我们的消费者。那我们的消费者呢是在这个mailconsumer这个服务当中，我们来看一下，我们没有consumer这个服务。
那这个有mconsumer呢还是一样的，我们需要在这个main入口里面呢进行一些初始化，包括我们这个s三的初始化，以及我们ES初始化。
那我们来看一下a三的初始化跟刚才是一样的。我们需要把我们这些相关的AKSK的这些配置呢给它传进来。
那AK呢我们依然使用我们上节课生成的这个AK也就是我们default三client，我们将这个client呢和我们的ak呢都使用相同的名称。
然后后面呢传的就是我们配置里面的这些readinghorse这些配置。那这些配置呢我们都把它放到这个config点configyamb这这个文件里面去了。
我们可以看到我们这里面呢有一个s三的配置。那这里面呢配置的就是我们文件存储服务的一个地址，以及它的regionSK以及它的还有pbubux我们都把它放到这个配置里面去了。
放到配置之后呢，我们就可以初始化我们的s三的一个客户端。那初始化完成之后呢，我们就可以在这个main里面呢来启动我们的消费端。
那我们来看一下我们这个消费者，我们消费者呢，那我们直接使用我们这个卡布卡的consumer呢来对它进行消费。
那消费的topic呢它是这个maililtopic。那我们来看一下我们发送的时候呢，我们发送的是哪一个topic呢？
我们在这看一下，我们这个topic呢也是这个mail。那这里面呢我们就可以对我们的邮件的卡不卡消息进行消费了。
那我们就重点来看一下我们这个消费的这个回调函数。那我们具体的消费消息呢就是在这个回调函数里面完成的。
那首先呢我们需要拿到我们这个邮件的卡不卡消息拿到之后呢，我们需要对它进行mmasl处理，然后把它映射到我们这个邮件的这个message里面。
那我们拿到我们邮件的卡不卡消息之后呢，那这里面呢我们就需要把它放到我们这个索引的结构里面，我们这个索引的结构呢就是这个mailindex，也就是我们前面课程提到的这个邮件的索引的这样一个结构。
那拿到这个邮件索引结构之后呢，我们就需要通过ES的客户端来将它写入。
那首先呢，我们这里面需要组装这个邮件id。那这里面呢是邮件ID邮件ID呢我们就使用收到邮件的这个人的UID和他的这个邮件ID呢将它拼接起来，作为我们的文档的ID。
那我们这个传的第二个参数呢是这个文档的ID。那这里面呢我们也使用这个文档的ID。
那我们首先来看一下这个创建操作，创建操作呢。首先我们需要从我们的s三里面，通过我们这个邮件的ID呢拿到我们邮件的原文。
那首先呢我们需要邮件的pass，也就是我们之前设置的我们访问我们存储服务的一个路径。
那这个路径拼接上我们这个文档的ID。那首先从我们的s三的存储服务里面呢，将邮件的原文给它拿出来拿出邮件。
原文之后呢，我们这里面需需将邮件件原文给它转化成我们的string类型。
那这个转化构成呢，同样也是一个注意一点，就是我们还是使用这种地址的方式进行转化。
那这样呢它是更节省内存的，不需要进行一次字符串的拷贝。
那这里我们将这个邮件内容转换成字符串之后呢，我们就会放到这个邮件索引的这个content字段里面。
然后呢就是写入我们ES的过程。首先我们是自定义的，我们的ID我们的ID呢就是我们上面这个UID和我们邮件ID通过相划线拼接起来的这样一个ID然后它的routing呢就是我们的UID我们的索引呢就是这个mailindex。
那这个写入的过程呢也是比较简单的，那删除呢就更简单了。
删除呢我们只需要传一个ID和routi那ID呢就是我们上面定义的这个IDrooting呢就是我们这个当前上面邮件的这个UID那这呢就是一个消费的过程。
这里面呢我们就可以来启动我们这个消费者。那消费者呢我们就直接到这个mailconsumer里面进行启启动。
那这里面呢我们直接执行这个goonemay点go就可以启动我们这个消费者。
那启动消费者之后呢，我们就可以看到我们这里面呢打印出来了，我们消费到的这些邮件，我们先把我们这个测试用例呢给它关掉，让它这个发送呢先暂时停止。
然后呢我们就可以到我们的页子里面去看一下，我们直接看一下这个mail里面它的一些索引数据。
我们通过这个mailsearch呢就可以查看到我们mail里面的一些索引数据。我们可以看到我们的ID呢是通过我们的UIID和我们的邮件ID拼接起来的。
然后rooting呢是我们的UID这里面呢fromto呢是固定的。然后这个邮件标题呢是测试邮件拼接上我们当前的这个ID然后sendtime呢是当前的时间。
那这里面呢由于我们关闭了这个source，所以我们这里面是看不到邮件原文的那我们再来回顾一下我们邮件的这个整体的一个架构。
那我们在millserver里面呢，通过一个moke数据的形式呢，我们在一个test样例里面，在这mallserver的test文件里面呢，我们的的一件据，然后随机获取了一些邮件的正文内容容，将写到我们邮件存储储务里面，然后将邮件件的原信息发送送到我们邮卡卡里面。
然后在我们的momomallconsumer里面呢，对我们的这个卡布卡消息呢进行消费。
消费之后呢，我们会去通过邮件ID到我们这个文本存储服务里面拉取邮件的内容，然后将它写入到我们的yes当中。那本节呢我们主要实现了邮件数据的索引。那首先呢我们通过数据建模确定了邮件索引的making结构。
然后呢，我们通过lock的邮件数据发送到卡夫卡中，再通过呢邮件搜索消费服务当中的消费者呢，将这些邮件数据消费出来，然后获取邮件的原文写入到我们的yes当中。那本节的作业呢，就是实现邮件数据的索引功能。
