本节我们学习的是服务分层，避免大量写入拖曼集群。那前面呢我们介绍了PDC大文本数据的搜索场景下需要考虑的一些问题。
本节呢我们就来详细讨论下，如何通过服务分层来避免大量写入给集群带来的负载，从而影响到整个集群的性能。
首先对索引数据的处理呢，我们可以分为实时处理层和异步处理层。
那在实时处理中，我们需要处理哪些数据呢？那在实时处理层呢，我们需要处理撤回的邮件。
那撤回的邮件呢不应该被搜索到。所以针对撤回的邮件呢，我们需要实时处理。
第二个呢是邮件标题。那么在实时处理层呢，我们可以实时处理邮件标题的写入。
第三个呢是邮件正文的摘要。那由于邮件正文过大，我们为了减少大文本写入对集群造成的影响，我们可以使用一个折中的方案，实时索以邮件正文的摘要。
这样呢用户搜索正文核心关键词呢一般仍能通过正文来进行召回。
那这里呢提到了摘要的提取，我们怎么实现摘要的提取呢？对于自然语言处理呢，已经有很多成熟的开源产品，可以使用。
比如业界流行的hlp。那我们可以通过下面这个网址呢来体验一下摘要抽取的一个效果。
那这里面呢有一段新闻的一个文本。那这里面呢我们点击这个摘要，就可以对这段文本进行摘要，提取点击这个摘要之后呢，它就会提取我们所需要的摘要。
这里面呢它返回了这个摘要提取的权重，也就是表明这个权重越大呢，这个提取的摘要和我们的原文就越相关。
可以对比一下它提取的摘要是哪些部分？我们可以看到一般是我们文章的第一段，然后还有一些呢就是我们文章当中的一些核心词句。
那通过这种方式呢，我们就可以将我们的文本转化成一些篇幅比较短的文本进行缩影，从而缓解我们集群的压力。
在业务的低峰期呢，我们在考虑将我们的邮件原文呢全部写入到我们的集群当中。
接着来看一下，在异步处理层，我们需要处理哪些数据呢？
很明显，在异步处理层呢，我们主要处理邮件的正文数据。那我们在实时处理层呢，只处理了邮件的标题，或者是增加了邮件正文的摘要。
那在异步处理层当中呢，我们就可以在业务低峰期处理这些邮件的正文数据的缩引。
那除了业务正常更新带来的写入，还有哪些场景下会触发一些大量的写入呢？
首先第一种情况呢，就是那由于我们搜索功能和核心的业务功能上线的时间呢并不同步。
大文本场景中呢，我们通常不会主动去重建存量用户的索引数据，而是让用户有搜索行为之后呢，再重建该用户的索引数据。
因为并非所有的用户都有使用搜索的习惯。一些用户呢通过置顶新标文件夹等管理方式呢，也能够快速定位到邮件的位置，还有相当一部分用户呢只关注当前收到的邮件，极少呢有搜索历史邮件的需求。
所以让用户使用搜索后被动触发用户索引数据的重建呢，对于数据膨胀的速度，控制呢也是有很大帮助的。
那第二个呢，我们还提到过，有些场景下呢为了控制硬件成本，我们可能会选择淘汰一段时间内都不使用搜索的这部分用户的数据。
那当用户再次使用搜索的时候呢，我们会再重建这个用户的全部邮件索引。
那这个时候呢也会带来大量的写入上面，这两种情况呢，都可能产生大量的写入。
那这个时候呢我们就需要考虑对读和写进行分层处理。这些按照用户维度重建索引带来的写入呢，我们可以放到单独的集群当中。
白天呢将这些用户作为新用户写入到我们的写集群当中，夜间呢再迁移到全量集群当中。
类似的架构模式呢，我们在之前呢也介绍过，首先呢新进来的用户呢，我们会把它的全部文档写入到我们的写集群当中。
当然这部分用户的数据中心呢，我们也会同步写到我们ES写集群当中。
在这里需要注注意是我们们在处理单条文档更新的时候，我们这里只需要处理。
在写集群中，这部分用户的文档更新，不在写集群的这部分文档的更新呢，我们依然只发送到全量机器人当中进行更新。
这样一来呢，当天新增的这些用户或者是淘汰后再重建的这部分用户呢，他的写入量全部都被打到我们的写集群当中。
然后在业务低峰期呢，再将这些数据全部迁移到我们的全量数据集群当中。
这种架构模式下呢，当用户发起查询请求的时候，就需要到我们的搜索服务的数据库中查询。
当前用户是否在我们的搜索用户表当中，如果不在，我们就写入用户信息到我们的搜索用户表之后呢，再重建这个用户的索引数据。
那这里呢需要大家思考一下，为什么当我们从搜索用户表中没有查到这个用户的时候，需要立即将该用户加入到我们搜索用户表当中呢，这个搜索用户表呢相当于记录的是用户是否拥有过首次搜索行为的表。
如果表中呢不存在该用户，我们就认为这个用户是首次搜索，所以我们需要及时维护用户首次搜索记录。
一旦用户有搜索行为，就要记录到我们的搜索用户表当中，避免用户短时间内触发多次搜索，而被多次判定为新用户造成多次触发这个用户的索引重建，从而给集群带来。
一些额外的喜负感。那本节呢我们介绍了通过服务分层来避免写入量过大，给集群带来的负载，从而拖慢的查询速度，我们可以从邮件索引中需要实时处理的字段和能够容忍一定延时的字段中进行分层处理。
对于新用户呢，我们可以进行分层处理，单独写入到新的集群当中。在业务前时呢，同步到我们的主业务集群当中。
