那安装完成之后呢，我们来介绍一下这个ESrally。那railally呢它的含义是汽车拉力赛，它的相关术语里面呢也是跟汽车拉力赛相关的。
比如我们这个track它就是赛道的意思。那这里呢指的是压测用到的样本数据和压缩策略。
那我们使用ESraillylisttracks就可以列出我们当前环境里面现有的一些样本数据。
那我们怎么看我们当前系统现有的压测的样本数据和压缩策略呢？我们只需要执行ESrallylisttracks就可以查看了。
那第二个呢就是这个targethorsts后面呢我们介绍命令的时候呢，会讲到我们需要通过这个targethost呢来连接我们的electtest的IP和端口。
接着呢是pipelinepipeline呢指的是一个压测流程，那它可以通过yesrunningnestpipeline来查看。
那后面呢我们会介绍在压测策略的一个文件里面呢，它会定义这样一些压测流程。
这还有我们后面也会介绍到一个叫checkackpelons。那这个参数呢，它就是对我们默认的压测参数呢进行覆盖以及这个usertag。
当然这个usertag呢，我可以对我们的的测进行行标。那还有一个呢就是clientoptions通过这个参数呢可以设置一些客户端的连接。
比如我们可以设置ES的用户名和密码。那ESrunning呢它支持下载测试样例数据呢生成索引来进行测试。
一般呢我们针对现有的业务索引数据进行测试。这里呢我们直接使用我们邮件索引进行测试。
这常呢我们连接到远程测试，一般都是线上集群，通过远程集群上的索引数据呢？
生成我们的测试集，然后使用这个测试数据集呢到我们的测试环境中进行测试。
那如何从远程集群上，将我们的索引数据拉取到本地生成测试集呢？
那这里面呢我们在这个环境里面呢装了一个ESrally。那在这里面呢我们就可以执行一下这个指令，我们通过yesrally，然后createtrack就可以来创建我们的数据集。
刚刚track呢是指定我们这个数据集的名称。然后这个刚刚text的orse呢，就是我们前面介绍的，我们这里填的是我们ES的连接的地址，它是IP然后是冒号，然后后面是ES的端口号。
刚刚indexes呢是指我们需要获取的索引的名称。然后这个clientoptions呢，就是设置我们连接的一些选项。
那这里面呢我们使用的是我们名和密码进行连接。
然后最后呢指定我们将我们远程的这个索引呢作为数据集拉取到我们本地环境之后呢，把这个测试集呢放到哪个路径？
下面这个参数呢指定的就是存放我们这个数据集的一个路径。那当然这里面呢我们的ES呢我们使用的是HTTPS的连接方式。
这里面呢我们这里面clientoptions呢就需要进行一些特别的设置。
我们这里呢需要设置这个useSSL把它设置成true，然后veryby这个curse呢证书校验这个选项呢，我们需要把它设置成boss。
那有了这两个选项呢，我们才能用HTTPS的方式进行连接。那这里面呢我已经执行了这样一个指令。
也就是说它会把我们的邮件数据呢拉取到我们本地的这个目径下面，那我们就进入到这个路径。
下面来看一下我们这个测试数据集进入这个路径之后呢，我们可以看到生成的这个数据集呢，就是在这个testmalls这个下面，也就是我们指定的这个刚刚track指定的名字呢就是这个testmels，所以它会在这生成了一个目录。
那我们进入到这个目录里面去，然后我们看到一下它生成了哪些文件？
那这里面呢它生成的文件呢包含一个maldocumentjason这个接省文件呢，就是我们从远程机器上拉取的一个索引的文档数据。
我们可以看一下这个文件。那我们来看它的前十行，通过这个head呢指令呢来看一下它的数据。
我们可以看到之前生成的一个邮件数据呢，它就会一行一行的通过森的形式呢放到我们这个杰文文件里面，这这里面呢还有一个jjcheck点杰森的这样一个文件。
这个文件呢就是定义我们压测任务的一个文件，重点来看一下这个文件。
那这个文件里面呢就是对我们的压缩过程呢进行一些定义。
这里面这个schedule呢就是定义了我们的一些任务。比如说我们这里面呢有删除索引的任务，还有创建索引的这样一些任务，查看这个集群状态是否健康以及通过bug呢把这些数据每批五千个呢写入到我们测试集群。
对应的索引当中，那下面呢我们自己还定义了一个任务，叫做querymail。
那这里面呢它的类型呢是设取，也就是我们会执行一个查询语句。
那这个查询语句呢，我们在这里设置了一个requestprograms，也就是对我们默认的这个上面的这个查询参数呢进行覆盖。
这里面我们覆盖的是什么呢？我们覆盖的是这个routing，我们通过routine呢进行查询，这里面呢我们就可以将这个参数呢指定成这个routing。
那这里面呢我们要使用routing来请求呢，我们就可以通过这种方式呢来指定，然后下面指定的呢是我们压测的时间以及目标吞吐，以及我们这个压测的一个线程数。
那这里面呢还有一点需要注意的，就是我们刚才看到的我们这个压测的数据呢，它是不包含邮件的正文的。
为什么我们连接到远程集群生成测试集之后，为什么邮件的内容丢失的呢？
因为我们邮件索引里面呢关闭了source，所以它在获取的时候呢，获取不到原始字段。
所以这里面呢生成的测试的数据集呢，也是没有我们邮件内容的字段的真实环境中呢，在这种情况下呢，是达不到我们压测效果的。
这个时候呢我们需要在测试集群呢，那可以通过我们写的一些脚本呢，将我们这些测试索引数据呢导入进去，或者是从我们其他环境呢通过一些api接口的形式，将我们的数据查询之后呢，写入到我们对应的测试集群当中。
那这里面呢刚才我们介绍的下面的这些生成的文件的一些些内容。
那我们着重介绍了track点接省这个文件。这个文件里面我们说了存的是压测样本集的主要描述文件，它里面的内容呢包括样本数据信息压测流程信息以及各个流程对应的步骤信息。
那这个mal点接层里面呢包含的是我们样本数据的一个文档信息。
这个压缩文件里面呢也是包含我们所有样本的数据记录。
它是以ESbugAPI的形式呢存放到我们这个文件里面的那这里面带有EK标识的。
这个文件呢是取的是我们这个记录的前一千条数据。那它主要是为了支持我们使用testmode形式，那做一个小规模的测试。
那接下来呢我们就对邮件集群进行压测，那压测指令我们应该怎么去执行呢？
我们一起来看一下，那我们来看一下这个压测指令，压测指令呢我们直接使用这个ES里realrise。
那后面呢接的是我们这个trackpass，也就是我们测试样本集的一个路径，也就是我们之前生成的这个tesmail这个路径。
然后呢，这里面呢我们需要指定一个popmail，我们目标集群的一个地址，然后呢是它的连接的一些路径。
这里面呢我们使用HTTPS的连接方式。所以这里面呢我们需要使用这个useSSL呢设置成然。
然后fverybySS呢设置为false，然后是e们的一个账号和密码。那这里面需要注意的，我们需要在我们指定的一个schedule类型的进行测试，也里面我们需要执行的是coitemail。
那我们删除索引那些操作呢，我们就不需要执行了。在这里面呢，我们可以指定我们单独去执行哪一个压缩任务。
这接着呢我们需要指定我们压测结果输出的一个格式。然后呢，是输出的一个文件路径，我们输出到当前文件夹下面。
那我们输出的文件名称呢，是这个快remail零一点CSV这里面呢我已经执行过一次了，这里面我就不重复进行执行了。
执行完成之后呢，我们可以看到，在我们这个目录下面呢就会生成我们一个执行结果叫做快remail零一点CSV。
这里面呢我执行了两个压测任务。所以这里面呢还有一个快mail点零二点CSV怎么去查看我们当前执行的一些记录呢，我们就可以通过这个ESRN零零斯rse进行查看。
那这里面呢我们可以看到我们执行了三次压测任务，所以这里面呢就有三条记录，这里面呢有一个riseID。
那这个riseID呢我们可以用来做对比。那比如说呢这里面我们需要对比我们这两次的压测任务，那我们怎么进行对比呢？
那这里面呢我们通过执行这样一条指令就可以进行对比。
那我们来看一下这个指令，通过ETSrunningcompile呢来对这两次压测任务呢进行对比。
首先呢这个baseline呢是我们实验组的riseID。然后这个contender呢是我们对照组的rseID。
那rseID呢，我们就可以通过上面这个命令去获取。那这里面呢它分别是这个ID以别进们下面这个ID那这里面呢我们把实验组的ID和对照组的ID分别进行指定之后呢，我们就可以对比这两次压测。
对比完成之后呢，它会输出跟我们压测结果类似的一个结果。
只不过呢它这里会有一个diffdiff呢，就表示我们这个baseline和这个contender这两个实验组和对照组它的结果的差距。
这里呢绿色就表示优于我们实验组的红色呢就表示比我们这个实验组差的这里面呢它也会把我们这些相关的一些压测指标呢给我们显示出来。
这里面的压测指标呢有很多。那我在col文稿稿呢呢，文档档里面的部部压压指标标呢，这进行了一翻翻译和说明。
这里面我们需要关注哪些压测指标呢？比如说我们这些积分信息，我们肯定是需要去关注的那这些积分的时间呢肯定是越短越好。
然后积c的次数呢也是越大越好，包括这里面的最小吞吐，中位吞吐以及最大吞好这些值呢是越小越好。
然后呢呢还有一些九零分位数，九九分位数五零分位数。这些分位数呢是越小越好。
那还有一个我们需要特别关注的指标，就是这个rorrate。
那这个错误率呢也是我们需要有关注的指标。如果错误率非常高的话呢，就说明我们的压测已经达到极限。
我们的ES的写入或者是查询呢可能会被拒绝，也就是它的响应呢已经不是两百，它响应的可能是四零叉或者是五零叉的一些响应。
本节呢我们主要介绍了yesrunning的使用。值得注意的是呢，yesrrning呢它更适合做集群的基准测试用来对比不同集群的性能差异。
如果是业务索引的压测呢，我们需要构建不同的查询条件，尽可能呢模拟真实的用户请求来测试我们的业务服务。
这时呢我们使用传统的压缩工具，比如jmaterABWRK这些压缩工具呢可能会更合适一些。本节的作业呢就是使用ESrunning对ES集群进行压测，并对比压测结果。
