本节我们学习的是空间换时间，提升搜索速度。那在邮件场景中，同样一封邮件呢可以发送或者是抄送给多个人。
也就是说邮件数据具有一定的共享性质。那对邮件数据的存储呢，我们有以下几种方式。
首先第一种方式呢就是一封邮件，只存储一份。我们将邮件的ID呢作为yes的文档ID收件人和抄送人呢，我们可以使用速组来表示，比如下面这个结构。
那我们可以在这个判的当中呢，可以清楚的看到这种存储结构。
我们通过邮件的compid呢作为我们ES文档的ID，然后收件人和抄送人呢，我们都使用速组表示。
那这样呢一个文档呢就可以表示一封邮件多个人呢共享这样一份数据。
那如果user一想搜索自己收到的邮件，那它对应的搜索语句是怎么样的呢？
那首先这里面呢，我们那首先呢我们需要使用这个bullmark这个查询来匹配。
首先在这个mark的条件里面呢，我们使用了一个布尔秀de的子查询。那在这个布尔秀t的子查询里面呢有两个term条件，那这两个term条件呢至少必须满足其中一个。
因为这里呢我们设置了一个mini秀的match为一。那这个秀de里面这个term条件它表示的是什么呢？
它表示的是要么user一呢在这个发件人列表里面，要么它在这个抄送列表里面，这样的话呢就说明它对这个邮件是有权限访问的，否则呢它是没有权限访问这个邮件的。
所以这里面的这个过滤条件呢，一定是要查询当前这个用户在发件人列表或者是抄送人列表里面的邮件。
在这个基础上呢，我们在对它的邮件标题和邮件内容做匹配。
那这里面呢仍然是两个单独的条件。那这两个mictfreeze条件呢满足任意。
一个呢我们就算匹配上。那这种存储方式呢，它有一个显著的优势，就是每封邮件呢它只存一份。
那对于搜索而言呢，却是最为不利的。首先呢我们需要在集群的全部封面上查找包含指定关键词的邮件，然后通过收件人和抄送人来过滤出当前用户有权限查看的邮件。
那我们之前讲到过一个查询，发送到集群的全部分片上是搜索性能的大g特别是这种大文本场景。
那对于PB级的数据规模呢，可能查询直接就超时了。那如果我们希望通过这种方式来存储，我们怎么去使用合适的route呢？
那首先我们可以想到的是，可以先从数据库中查出当前用户有访问权限的邮件ID也就是当前用户收到的邮件或者是抄送给当前用户的邮件，然后呢直接增加邮件的ID的特种查询。
那默认呢我们以邮件的ID作为routing。那这种方式呢，表面上是使用到了routing，但跟没有使用routing，其实没啥差别。
首先从数据库获取用户的全部邮件，id就是一个耗时的查询。
那对于邮件数量特别大的常尾用户呢也是不可控的。那更糟糕的是，我们使用routine初衷是尽可能减少查询的分片。
而一旦用户的邮件稍微多一些呢，就难免会录由到集群的全部分片上。
那这里呢介绍一种解决方案来尽可能减少分辨的查询。
那邮件呢属于办公场景，一般来说呢都会跟企业关联。那如果我们的邮件系统呢是直接面向企业用户的b端产品，那就更容易处理了。
我们可以在注册邮件的时候呢，强制维护企业关系。这样呢我们就可以使用企业ID作为录体来查询邮件了，而且大部分邮件呢也只存在于企业内部，这样可以让同一个企业的邮件数据呢存储在同一个分片上查询的时候呢，我们只需要获取用户加入的企业。
那再过滤出当前用户收到的邮件，那这种存储的结构呢就如同这样。
首先呢我们的企业ID为一，这里面呢我们就以企业id作为routine，依然使用邮件id作为我们文档的ID。
那这种情况下有一个很大的好处，就是我们查询的时候，一旦确定了当前用户的企业，我们就可以使用路径来查询。
那查询语句呢跟上面还是一样的。不同的是呢，这里我们可以使用到了routine。
那这样呢查询性能呢就有了保障，但并不是所有的邮件系统呢都是面向企业的b端产品。
那我们经常使用的邮件系统，比如gmailfoxmail这些呢都只是面向个人用户的c端产品。
那这种情况下我们怎么使用合适的routing呢？那这种情况下呢，我们可以虚拟一个存储桶的概念，我们将邮件按照发件人的userID取模，或者是经过哈希计算后分配到不同的存储桶中。
这样呢相对于将分散的邮件汇集起来，存储到不同的bucket当中。
那索引的时候呢，我们使用bucketID作为routing查询的时候呢，我们先从数据库中查询出当前用户有权限的bucket作为routing。
这里呢bucket数量呢远比邮件要少很多，命中的分片呢也比邮件ID少。
那这种方式的存储结构呢，我们可以存一个bucketID那我们的文档呢还是以邮件ID作为文档ID然rourouting呢就使用这个的bucid作为routing。
那查询的时候呢，唯一不同的是，我们就可以使用buckID作为routing来查询。
那当然用户的邮件呢可能分布于不同的bucket当中。
那这里面呢我们只需要在后面再向不同文档的bucketID即可。
那这种方法呢在一定程度上解决了rooting过多的问题。但如果用户邮件很多的情况下，依然可能存在rooting过多的问题。
那这时候呢我们可以考虑按照更新时间来取前五十个bucket。
那对于大部分用户而言呢，这个范围基本上能搜索到自己需要的文档了。
那如果需要追求极致的用户体验，只能上终极沙招，那就是以用户维度来存储。
那这就意味着呢同一份邮件会存储多份，相当于以空间来换时间，那一份发给十个人的邮件呢，就会存储十份文档。
那这个时候呢，我们ES文档的idd就能直接使用邮件的ID了。
可以将收件人与邮件ID使用下划线连接起来的字符串呢作为我们文档的ID同时呢增加tape类型来标识邮件的类型。
那tape等于一呢表示我们当前这个用户呢在发件人列表里面，也就是我收到的邮件tap等于二呢表示当前收件人在抄送列表里面表示抄送给我的邮件。
那这里面呢我们以user用户发送邮件给user一user二，并且抄送给user三user四为例来讲解一下这种方式下应该怎么去存储和查询。
首先存储的时候发送给user一的邮件呢。这里面的ID呢我们就使用user一，也就是当前收件人的userd，然后使用下划线和我们的邮件ID拼接起来。
那这种拼接的字符串呢，它在我们业务上就是唯一的。然后routing呢我们就可以使用我们当前收到的用户的这个user呢作为它的routine，这里面呢user一收到的邮件，所以它的routine呢就是user一。
那在这个收件人的这个字段里面呢，我们存的是user一的邮箱。
那它的类型呢是一表示当前用户在收件人列表里面，那对于user二来说呢，那它的文档ID呢就是user二下划线，然后是我们的邮件ID然后呢它的routing呢是user二的usid邮件的类型呢是表示user在发件人列表里面，那对于user三收到的邮件呢，它的文档ID呢就是uer三下划线，邮件id。
然后它的routing呢就是当前user三的userID这里不同的是呢，它的邮件类型呢是二表示当前用户在抄送人列表里面，而这个user四呢也是一样的，它是在抄送人邮件里面。
然后它的ID呢是user四下划线邮件ID它的routing呢是user四userID。
那这样按照人的维度存储我们的邮件之后呢，我们这里呢就可以使用这种查询语句来查询。
那在查询的时候呢，这里面我们只需要带上当前用户userID作为我们的routine。
那这样呢它查询出来一定是我们当前用户收到的邮件。那如果我只需要查询我在收件人列表里面的邮件呢，我们这里只需要增加一个tom过滤条件，将我们这个tape类型为一的邮件过滤出来即可。
那其他的条件呢还是一样的那我们可以看到在这种存储结构下呢，我们的搜索语句也更为简洁。
当然性能也是最好的。本节呢我们主要介绍了大文本场景下对于具有共享性质的数据，我们探讨了几种数据存储的方式。
最后呢，我们介绍了以用户维度来单独存储，每个人的索引数据，以空间换时间达到提升查询效率的目的。
当然不一定在任何场景下，我们都需要以用户维度来存数据。那当数据共享人数很多，而且文本很大的场景下，这种存储方式呢，它的成本还是特别大的。
在邮件这种场景下呢，我们可以考虑空间换时间，这种存储方式。
