本节我们学习的是邮件搜索服务，如何同邮件收发服务解耦。那首先呢我们来看一下邮件服务的源码，那邮件服务呢它有三个工程的源码。
首先我们来看邮件服务工程的源码。那这个工程的源码呢，我已经分别上传到getate一平台和getupup平台上。
那第二个呢就是邮件搜索服务的源码。那我也将它上传到这两个平台上去了。
还有第三个就是我们邮件索引服务的源码。那这里面呢我也给出了相应的地址，小伙伴们下去之后呢，可以认真来看一下我们这个源码。
首先呢我们来看一下我们邮件服务的整体架构，当用户发送一封邮件的时候呢，他首先会经过我们这个mailserver，也就是我们的邮件服务，然后我们邮件服务拿到邮件内容呢会将我们的邮件内容存储到我们的文本存储服务上。
那这里呢如果是小型的一些邮件系统呢，他也有可能呢存储到本地磁盘或者是直接存储到服务器上。
那对于大型邮件系统呢，然后这个邮件内容呢是需要存储到专门的存储服务上的，然后用户发送的邮件呢，除了经过我们这个mailserver服务进入我们这个邮件队列之后，他在后台进行扫描这些未发送的邮件，然后发送给指定用户之外呢，他还会将我们的邮件以及我们发件的一些操作或者是撤回的一些操作呢，把这些操作都发送到我们的卡夫卡上。
然后呢，这里面我们的邮件搜索服务的一个消费服务呢就会拉取这些变更通知它包含发送邮件的通知，或者是撤回邮件的通知，交费到这些邮件信息之后呢，它就会通过邮件ID到我们这个邮件的文本存储服务去拉取我们的邮件。
原文。经过我们这个meconsumer消费之后呢，将我们的邮件内容和我们的邮件源信息呢用供到我们的ES集群，通过我们的mailsearch这个服务呢提供API接口，通过调用我们mailsearch提供的API查询接口给用户提供查询界面，让用户呢能够通过邮件标题或者是邮件内容来搜索我们的邮件。
那首先呢我们来看一下我们邮件发送服务，我们的邮件发送服务。首次访问的时候呢，它需要进行一个安装的过程。
我们访问幺零八零端口呢，就可以进入到这个安装界面。安装界面里面呢会填写我们mysql的地址以及密码，以及我们使用的数据库。
那这里面它主要是做哪些操作呢？这里面安装的过程其实就是对我们这个邮件系统里面的表进行一些初始化的过程，它会把相应的表结构给我们建起来。
这里面呢我们就按照这个步骤呢一步一步的把这些项目的访问的端口以及管理员的密码，还有我们的数据库的密码，这些都配置好之后呢，我们点击立即安装就可以进行安装了。
我已经安装过了，我就可以直接访问，进入到我们这个邮件系统里面去。
那我们访问这个幺零八零端口。那在访问之前呢，我们首先直接启动我们的邮件服务，需要到我们这个smellserver这个根目录下面，然后执行这个gogramain点go。
这里面呢我们还需要指定一个参数，需要指定一个service。那这个service呢就是通过命令行参数的形式告诉我们这个mallservice服务，我们需要把我们邮件的服务全部都提起来。
这个参数呢就是为了控制启动邮件服务的哪些服务？那这里面呢我们通过service来启动我们邮件服务的所有服务。
这里面呢直接执行这个goremaininggo，然后带上一个service参数，就可以把我们的邮件服务给启动起来。
启动起来之后呢，我们就可以访问这个幺零八零端口。那我们到浏览器中，我们访问这个幺零八零端口。
那访问的时候呢，就会让我们输入一个用户名密码，我们就输入我们刚才设置的这个用户名和密码。
输入之后呢，我们这里面点击登录，我们就可以进入到我们这个邮件系统里面。
那当然我们需要真实的去发送邮件的时候呢，还需要去做一些域名解析。
这里面呢我们没有线上的域名去做解析。这个邮件服务并不是我们的主菜，仅供同学们去参考。
那主要呢还是来看搜索主流程中针对大文本处理呢，还有哪些注意一点？
那后面的我们项目当中呢，只是梦合一些数据，然后丢到搞卡。然后在我们的下游的搜索服务，相关的工程里面呢进行消费，或者是提供我们的API查询接口。
这个邮件服务呢也有对应API文档。那感兴趣的小伙伴们呢，下去之后呢，可以根据我们的文档配置一下这个环境。
那这里面呢我们的邮件服务，包括我们这个mailsers的服务和这个mailconsumer的服务。
那因为这个邮件消费者呢也是为邮件搜索服务而生的。那邮件收发服务呢是这个mailserver。
那邮件核心的的功能呢都会在这个mlserver当中实现。那邮件收服务务呢本质上也是一个异步的服务。
那用提交邮件件送请请求后呢呢会先进入邮邮件列列，然后呢，专专门进程或或服务处理这些队列。
当当的邮件进进行发送。那邮件状列呢可以用数据库来实现，也可以通过消息中间件来实现。
那我们可以直接将邮件丢到考卡消费时呢进行发送程程，并持久化到数据库，可以呢先将邮件发送的原始信息呢记录到数据库库。
当然后通通状态态呢标识邮件件否发送，再由后台进程程扫扫描这些未送送邮件。
然后进行发送处理，发送成功呢把这个状态改改已来发送。
那之前我们订订单商品服务务中，我们直接在HTTP接口中利用go的抵费机制执行的特性。
那在接口响应的同呢呢先执行变更消息的入队操作。那对于邮件这种大文本场景，这种方法是否合适呢？
那在实际场景中，难免会遇到一批内容比较大的邮件。这里面呢我们假设极端场景下，每封邮件都很大。
这时候呢通过底座发消息会出现什么问题呢？那首先组装消息结构体的时候，需要复制邮件内容，会增加应用的内存。
加上呢大文本入队列写入时间呢耗时比较长并发高的情况下呢，可能出现应用内存不可控的情况。
大文本呢且卡夫卡呢会占用大量的磁盘空间，那卡夫卡读写性能呢也会有瓶颈。
对于卡夫卡集群的内存CPU磁盘IO和网络IO消耗都很大。
那下面这个图呢是我们线上的一个场景。卡夫卡里面呢写入大文本之后，我们可以看到，那它的CPU呢比平时涨了大约百分之三十。
那我们平时呢都是百分之五十左右，然后写入大文本之后呢，我们的CPU呢直接标到了百分之八十左右，所以这里我们应该怎么解决这个问题呢？
这里呢我们就需要借助文本存储服务来存储这些大文本。那在发送消息到卡布卡的时候呢，我们只发送基本的邮件信息，不需要带邮件的内容。
那到邮件搜索服务消费的过程中呢，我们再通过呢邮件ID取出邮件的内容来建索引，而且数据库本身呢也不适合存储这些大文本字段。
那不管是mysql还是梦goDB大文本字段的存储呢都会带来极大的性能问题。
所以对于邮件这些大文本的存储呢，我们一般也是选择放到外部存储来实现的。
这里面呢我们就介绍一个文本存储服务，我们来看一下它的源代码地址呢就是在这个地址里面，那这个服务呢也是使用go语言来实现的。
我们来看一下它gatam上的地址，我们可以看到它这里面呢它的book呢有一点九kstar呢有十五点三k还是一个不错的，具有潜力的一个文本存储服务。
那下面呢它提供了一些安装，说明以及这些文档，就它它提供的这些文档呢，我们把它提供起来。
那我们现在呢就演示一下如何启动我们这个文本存储服务。那首先呢我们需要下载它的安装包。
那它的安装包呢，我们可以在这个release这里面进行下载，我们进入到这个release里面之后呢，我们就可以看到它这里面提供的一些安装包。
那这里面呢windows呢我们就根据我们CPU的型号来下载我们对应的安装包。
那这里面呢我这里呢我就下载的是这个MD六十四的这个包。那下载完成之后呢，我们直接进行解压安装就可以了。
那它解压完成之后呢，就是这样一个md点ESE的可执行文件。
那在这个可执行文件里面呢，我们就可以来直接运行我们这个程序。
那这里面我们需要怎么运行呢？这里面呢我们需要启动带s三的这个文本存储服务，我们怎么启动呢？
我们这里面呢直接先运行这个word，后面呢跟一个参数是server，也就是我们需要启动它的服务端，指定它的数据存储目录，也就是我们当前目录下面的这个date，下面，也就是我们需要存储到我们这个目录。
下面我我们里需需要加一杠杠面面，也就是们需要启启动一带SS服务务，我们们id的服务。
然后呢，我们直接运行，就可以将我们这个服务给启动起来。
刚才启动呢是服务端，我们可以重新打开一个命令行窗口进入到文本存储服务的客户端。
那客户端呢我们直接使用这个wed，然后后面呢接这个TL就可以进入到我们这个客户端里面。
那进入到客户端，我们需要做什么事情端，那配置我们s三的一个AK目录，那具体应该怎么配置呢？
那这里面呢我们直接通过这个s三config，那后面接呢这个杠XSK这个SSK呢就是我们自己设置的一个s三的一个XSK。
那这里面呢我们设置的是这个defaults三centk那这个s三的一个客户端，这个名字保持一致。
那后面呢我们在代码里面呢就可以看出来这样做的好处。那另一个呢就是我们需要设置一个secretk那这个secretk呢也是我们一个s三服务的一个secretk那这个AKSK呢现在还是没有的，需要到我们s三服务去生成这样一个AKSK。
那这里面呢我们可以提前先把我们这个AKSK给配置上。
配置上之后呢，我们再到s三上去生成我们这个AKSK除了这个AKSK呢这个bucket呢也是我们需要指定的。
这里面呢我们这个bucket名称呢，我们就叫做testbucket。这个bucket呢我们也是需要到s三上面去创建的。
后面呢就指定的是我们需要连接的用户，以及这个用户对我们存储服务它的一个权限。
然后最后呢接了一个是apply，就是要应用我们这样一个设置。那我们执行这个指令呢，就可以把我们的k三服务的AKSK给他配置好这个配置好之后，我们接着需要安装哪些东西呢？
刚才我们讲过，我们首先需要下载安装这个CT位的FS。
那这个呢我们已经安装好了，接下来我们就需要安装这个AWSCRI那这个AWCII呢，也就是我们s三的一个客户端。
通过这个AWSCII呢可以连接我们这个s三服务创建我们的AKSK以bubuck的下面呢我们就来下载安装一下这个AWSCII那安装这个AWSCII呢我们可以直接到亚马逊的官方的文档里面。
安安，我们这个AWSCII那这里面呢它提供了版本本麦版版本以及linuwindows版本的安装。
我们是windows直接呢在这个下载这个六十四位的安装程序，直接执行这个MSI的程序，就可以安装完成了具体的这个文档地址和安装路径呢，我已经放到我们的文稿区了。
课后小伙伴们呢可以到文稿上去查看这个地址。这里面呢我已经安装了这个AWSCII我们就直接可以通过这个AWCI呢来配置我们的s三的AKSK。
首先呢我们执行这个AWSconfig执行完这个configure之后呢，它就会让我们输入我们的AK这个AK呢我们就输入刚才设置的这个AK也就是这个defaults三client，我后连接的这个SK呢也是刚才我们在我们setwawayclient上配置的这个SK。
那这里面呢我们的AKHR和前面文本存储服务的SK保持一致即可。
那这里面它的这个readadname呢，我们就可以直接设置成之前在文本服务里面设置的user，我们本服务设置的woruser呢是这个wad。
那这里面呢我们就以这个wad作为user，然后后面这个outputformat这些呢我们就可以暂时先不用设置。
那这样呢我们的AKSK呢就已经生成好了。生成好之之呢呢，我们创建建们的buser创建bucket呢，我们还是需需要我我们这个AWSCI上来创建我们使用的指令呢是这个AWS然后杠杠andpoint杠URL后面呢接的是我们这个文本存储服务的一个地址。
那这里面呢我们文本存储服务的端口呢是默认是八三三三这个端口，后面呢接这个是s三服务跟着呢是这个MB。
然后后面呢是我们s三对应的我们的bucket的一个址址，我们通过这个命令令就可以创建一个testbucket的这样一个bucket。
那我们来创建一下。那这里面呢因为我提前已经创建过了，所以这里面呢它提示这个bucket已经存在了。
那同样呢我们可以通过这个类似的指令呢，通过这个s三LS来看我们当前这个文本存储服务上它有哪些bucket，我们可以把这些bucket呢给它列出来。
这里面呢通过这个指令呢，我们可以看到里面呢有一个名字叫testbucket的一个bucket设置完这个bucket之后呢，我们还需要到我们文本存储服务的客户端呢设置一下我们访问的路径，也就是访问我我们文本存储服务呢，它相当于有一个文件夹的概念。
我们通过这个指定的文件夹呢去访问里面的文件。那这个路径呢我们这里也需要进行设置。
这里面呢来到这个客户端，我们现呢进入到我们这个文本存储服务的客户端。
那进入到我们这个文本存储服务的客户端之后呢，我们就通过这个FS点config指定我们本地这个访问路径的一个前缀，也就相当于我们的一个文件夹的这样一个前缀前缀呢，我们就叫做mailcontent，然后是加划线这样一个前缀，然后我们执行这样一个指令呢，就可以把我们这个路径给设置。
好，那这里面呢我已经设置过了，我就不重复进行设置了。设置完成之后呢，我们来看一下我们怎么通过s三的SDK来访问我，我们这个文本存储服务。
