那首先呢我们已经封装好了对s三的一个操作。这里面呢在这个PVD下面，然后在这个AWSS三这个包下面我们来看一下这个s三的这个包。
那首先呢它会初始化我们这个s三的一个service，这里面呢自然叫做service，其实是初始化的，是一个客户端，通过客户端呢来连接s三，最终呢通过这个s三的SDK呢去操作我们文本存储服务里面的一些文件。
那这个s三里面使用的一些基础的包呢都是我们亚马逊的提供的这个SDK很多第三方存储服务呢都是通用这个亚马逊提供的s三的一个SDK比如说我们的华为云的一些存储，金山云的一些存储，包括其他的一些七流云的这些云存储服务啊，它都提供类似于AS的这种统一的SDK的访问。
那这里面呢我们也是将这个SDK进行了一次进一步的封装。
这里面呢将我们这个s三的默认的客户端呢就设置成我们这个defaults三client之前呢，我们s三的AK呢也刚好叫做这个defaults三client，也就是和我们这个clientname是一样的。
那这样有什么好处呢？你就可以直接通过AK来标识我们的每一个客户端。
因为每一个客户端呢对应我们一套AKSK。所以这里面呢我们需通过这个reing呢作为我们的sant标识来连接我们的s三服务。
那连接的过程呢也是比较简单。首先呢我们需要使用这个AWS提供的这样一个cradients初始化静态的一个验证。
这个验证呢我们需要把我们的AKSK以及token给它传进来。传进来之后呢，需要初始化一个s三的一个config。
那这个config呢我们就需要把我们前面这个验证给它传进来。然后呢，我们这个region呢通过这个withreading方法呢，也把它传进来。
这个point和region呢待会儿我们具体使用的时候再来看它需要传什么。
那这里需要注意的是呢，我们需要把这个falsepartstyle设置成true。
这个之前呢我们创建了一个目录前缀，这里面通过这个参数呢来控制使用我们指定的这个目录前缀。
这里面呢我们需要把这个SSL呢给它禁用掉。因为这里面呢我们是直接通过HTTP来访问的那这些设置好之后呢，我们就可以通过newsession来连接到我们的s三服务上。
那连接完成之后呢，我们通过这个s三点六，然后把这个session呢给它传进来，就可以得到我们的s三的一个客户端。
后面呢我们都是通过这个客户端呢来进行读写操作。那这里面呢我们也简单的提供了两个服务，一一个是像我们的s三服务上拿数据。
还有一个呢是从我们的s三上拿数据接在来看怎么获取这个数据获取数据呢？
它有两个参数，一个是k一个是bucket。这个k呢是我们存储的一个相当于文件名，它是我们存储的这个object呢一个唯一标识，这里面获取文件件呢，我必必须传这个k和这个bucketbucket呢就相当于我们的一个路径。
那它会将我们的数据呢分成不同的bucket，也就是分成不同的桶呢存储到我们的存储服务上。
这里面呢s三呢就有一个统的概念写入数据的时候呢，同样我们也需要把这个k和bucket给传进来。
同时呢把我们需要写入的数据呢也给它放进来。这里面呢我们直接是把字符类型的数据写进去。
所以这里面呢我们直接是使用的是这个back，然后我们直接使用这个client里面的putobject的方法，就可以把我们指定的这个数据呢把它放进来。
当然这里面的玻璃呢，我们需要通过这个newreadad方法呢把它转化成一个reader才能写入到我们这个s三服务里面去。
那这里面呢我们还提供了一个一个lotefound的error方法啊，也就是我需要判断我们当前这个error是不是loadfound的error，也就是我们这个k呢在我们这个s三服务里面是找不到的，我们需要代言指定的这个错误类型。
对于找不到这种错误呢，一般来说呢是比较正常的其他错误类型呢，我们一般需要进行一些特殊处理。
所以这里面呢我们还单独封装，那来断言这种notfunderror的这种方法，怎么使用这个库呢？
我们这里面提供了一个test的样例。我们来看一首。首先我们先进行初始化初始化呢，我们需要把这个AK也就是我们的clientID给它传进来。
传进来之后呢，需要把我们之前设置的这个AKSK呢都给它放进来。
那这里面呢token呢我们使用的健全方式呢，我们通过AKSK来校验这个token呢我们可以直接传空。
那这个region呢就是我们之前定义的一个user，也就是这个word。
那不知道大家是否还记得我们之前在这儿设置的时候呢，设置的一个user，这里面是这个word。
所以呢这里面我们直接把这个region呢把它传进来。然后这个point呢就是我们s三服务的一个访问地址。
那这里面呢是我们文本存储服务提供的一个s三服务的一个地址。那它默认单口呢是八三三三，我们通过这个端口连接。
这里面呢我们有一个测试样例，就是我我们先写入了一个字符串叫做thisisfortest。
然后呢，后面呢我们又把它获取下来，那获取的方式呢，我们通过这个k和bucket来获取的那这个bucket呢之前我们也是创建并设置到我们这个文本存储服务上来了。
所以个里面呢我们直接使用我们之前在命令行创建的这个bucket，那我们就来运行一下这个test我们来看一下，我们可以看到在这个二十五行呢，它已经输出了。
这个zisisfortest，我们来看一下那二十五行。这里呢就是我们通过这个s三的服务呢，拿到我们s储进去的这个文本服务。
那这里面呢那说明我们存到我们的文本服务，然后通过我们SDK来取出呢，这整个流程呢是OK的。
那刚才呢就是我们勾浪集成s三的一个流程。下去之后呢，大家对这个集成的这个SDK的代码呢，可以再仔细去看一看。
那本节呢我们主要介绍了邮件搜索服务，如何从邮件收发服务进行解构。
那我们主要介绍呢通过文本存储服务来存储邮件的文本数据，重点介绍呢文本存储服务的搭建和使用。
最后呢我们使用了AWSS三官方提供的SDK封装了我们项目使用的公能库来操作文件存储服务。
那下节呢我们通过一个测试用例来模拟一些邮件数据发送到卡夫卡中，并将邮件内容呢写入到我们的存储服务当中，然后再搜索消费服务当中呢消费这些卡夫卡消息，从文本存储服务中呢获取我们的邮件原文，并写入到我们yes当中。
那本节的作业呢就是搭建文件存储服务，并通过SDK呢来操作我们这个文本存储服务里面的数据。
