本节我们要学习的是如何为工程设计合理的目录结构？那在多人合作的大型工程当中，如果没有统一的项目目录结构，那随着项目的不断扩大，整个代码工程将会变得凌乱，无趣不易扩张，不可维护。
那么合理设计目录结构最终的目的呢是为了提高项目的整洁，可读性可扩展性和可交流性。
那一个很好的，大家可以理解的架构呢本身就是一种通用的沟通语言。那么本节呢我将为大家介绍go项目的标准目录布局了解这些目录呢，一方面是为了给自己工程设计目录结构的时候呢，提供一个相对标准的参考。
而另一方面呢，是在我们阅读go的源码的时候呢，也可以很快了解到这些源码目录下面存放的具体是哪一块的内容。
同时呢一些构语言特性支持的目录呢，我会重点讲解。同及在构工程当中，哪些目录是不推荐的？
还有我们需要实现的搜索工程的一个目录布局。那一个基本的构工程呢，一般都会有三个目录，它们分别是CMDinternal和PK机。
这三个基础的目录来分层。当然这并不是官方构核心团队定义的标准。
那这个确实是目前go生态中比较常见的布局形式。那目前被普遍使用的目录结构呢是gostandardprojectlayout。
那我们可以在gthub上看到这个项目的一个目录结构。
那为了方便大家的访问呢，我已经将它book到国内的一个gate平台上，大家可以进到这个地址去查看。
那打开最后呢，它包含的就是下面这些目录，那这里目录目录很多。
那其实一个购物项目呢，它主要包含前后端代码构建和部署的工具测试和文档这几部分。
那么为了方便大家理解呢，我将它们做了一个归类。下面我们具体来看一下这些分类中的各个目录。
首先我们来看一下配置文件，在我们很多工程当中配置文件，大家都很熟悉，它一般都放在的子目录下面。
那么接着我们就来看前端代码，前端代码呢，它主要是在confiweb和webset，以及access这三个目录。
下面，我们来分别看一下。那在web下面呢，这个目录主要是存放了一些前端代码，它还包括服务端模板和一些单页的应用。
那在webset下面呢，主要存放的是一些getup的页面，或者是项目站点相关的一些数据。
那在s项目里面呢，它使用的是项目中的一些其他的资源。比如说一些图片，CSS和加avasript脚本等等。
那么后端代码呢主要是有internalCDDrendergrendpartyPK机和API这六个目录。
那我们具体来看一下，首先我们来看internal那internal呢，它主要是用来分离共享和非共享的内部代码。
那从go的一点四版本开始，它在编译的时候会进行强行校验。
那么internal代码中声明的公开程序实体，比如大写开头的常量变量函数呢只能被它父目录下面的包或者是子包组引用。
那这种特性呢适合在多个服务共存的情况下，用来隔离各行校验。
那大家可以思考一下，go为什么要做这种隔离呢？那从业务的角度上来看呢，将运营管理服务相关的代码和用户层的代码隔离。
它可以有效的杜绝在用户层的代码中不小心调用的权限过高的运营管理服务相关的函数或者接口，而导致一些安全事故。
那从使用者角度来上来看呢，这种目录的辨识度很高，使用者一看就知道在另一个项目中不能随便导入这里的代码。
那如果外部项目导入了你业务中定义的一些结构体啊，一旦你修改了这些结构体中的一些字段，就会导致别人在项目在编译的时候呢，没有办法正常的编译通过。
那么关于internal呢，我为大家准备了一个demo，大家可以看一下internal的一些特性。
那在internaldemo这个工程当中呢，我为大家模拟的一个订单服务。那这个订单服务分为前台和后台，前台呢是在prompt下面，后台是在baton下面。
那我们的目的呢是在前台的main点go里面分别调用后台internalb购里面的一个beservice方法，还包括PKGPKGB目录下面呢b点购物文件当中的一个PKGB的一个方法，一个函数。
那我们在main联购里面呢，我们来看一下，我们首先是会导入后台的internal和后台当中的PKGPKGB那么么我们在main函数里面呢分别来调用PKGB函数和bservice函数。
那我们来执行一下，我们在终端来执行一下，我们使用go乱来之心。
我们来执行made点go，大家注意我们的目录是在frontent下面，我们执行每一年go会抛出一个异常说undefined。
internal那其实呢它会在拉取代码的时候呢，把它删掉呢。
那我们在这里重新导入一下，我们导入的是backattheorder下面的internal好。
嗯，我们导入了导入之后呢，我们再次执行一下试试。
那我们再次执行的时候呢，它就会出现这样一个错误提示。
那这个意思呢，他说internalpackage就是内部的包啊，是不允许被导入的那其实细心的小伙伴可以发现我们编辑器在这里也有一个红色的波浪线，那就说明这里是有问题的那我们把鼠标放上去呢，我们可以看到它有一个错误提示，就是使用内部的包是lotealoud是不被允许的。
那我们在这里呢，我们把这个内部的包给注释掉，我们再来执行一下试试。
我们再次执行。好，我们发现它已经成功调用了PKGB的方法打印出了PKGB就是我们刚才在PKG这里面定义的这个方法，它已经成功调打印出来了。
那这就是internal的一个课题，我们接着来看CMD那CMD目录呢，它是项目中已将要编译可执行程序的一个入口，所有的入口代码都在这里面。
那么这些代码呢和业务是没有关系的。它有两个关键的原则。
一个是呢该目录的代码，它不含业务代码，它不会被其他的包所导入。
那它的功能呢主要是负责程序的启动关闭以及配置的初始化等等。
那么在CND下面的子目录名呢，应该跟你期望编译后生成的可执行程序的名字是一致的。
那么我们具体来举个例子，我们为大家准备了一份演示的代码。
大家可以看到，在CMDdemo里面，我们在这下面来进行编译试试。我们在CMD下面有一个CMDdemo，有一个main点go的可执行文件。
那当我们在CMDdemo这个目录下面进行编译的时候呢，它生成了一个二进制文件，应该就是CMDdemo跟这个文件夹的名字是一致的。
我们来试一下这个目录，下面执行gobd的那现在提示呢是没有可执行的goile。
那我们首先呢先要进入到这个点击demo里面才能进行编译。
那我们现在执行gobill的那我们看已经执行成功了。
那执行成功之后呢，我编辑器这里面呢就出现了一个CMDdemo的一个可执行的文件。
那我们先把它给删掉，删掉之后，我们改一下这个目录名，看再次gobill的时候，它会不会和这个目录名保持一致。
那我们在这里重命名，我们把它后面加一个，然后我们把名字改成ZMD杠demo一那我们先进入到这个CMDdemo一里面，然后我们再在这里来执行一下gobill的看一下那gobill的执行完成之后呢，它应该会生成一个可执行文件。
那我在编议须知里面填一下之后，它就会出现这样一个文件。我们可以看到它的文件名是和这个目录是保持一致的。
