那render呢它包含了所有这个工程所依赖的第三方的一个源代码，它是构项目中最早依赖包的管理方式。
那么目前呢我们大多项目都是使用gomode来管理。那我们可以通过命令gomoderender来创建我们项目的一个random目录。
如果在项目中呢，既要用到之前的render呢，又要用到gomodl呢，我们可以加一个叫gomode杠render的参数来进行编译。
但是在go一点一四版本之后呢，就不需要了，我们直接执行gorender就可以了。
我们一起来看一个例子。那首先呢我为大家准备了一份代码，在这里面那在render点杠demo这个目录下面呢我们使使用了一个renderdemo的一个包。
我们声明这个包里面呢它引入了两个第三方包。
那我们在执行gorender之后呢，这两个包就会拉取到rdoder目录下面。
那我们在main结构里面呢，其实为大家演示的是一个够单飞的一个直立这份代码。
大家可以下去以后可以认真看一下是比较实用的那它具体是一个什么含义呢？
就是我们比如在获取商品数据的时候呢，我们首先是从缓存里面拿缓存，拿不到，再去数据库里面取，然后回解到缓存。
那么在这个过程当中呢，其实我们不需要在多次拉取的时候呢，多个线程过来的时候呢，我们都是去拉一次数据库代替缓存。
对于多个线程对同一个商品的拉取呢，我们只需要一个线程去数据库里面请求就行了。
这样可以使我们的程序和我们的数据库效率更高。
那当然这不是我们本节课的重点，我们主要是演示gorender的用法。
那我们在这里面呢执行gomoderender来看它会不会在目录下面呢生成一个render目录。
我们看了这个目录，下面是没有render目录的，我们执行一下，看会不会生成。
那我们执行完成之后呢，我们再点回来再看一下，大家可以看到render目录已经生成了。
那下面呢是刚才我们在gomode里面看到的这两个包，那它都会在这里面，大家可以看到它所依赖的包全部都被拉到这里面去。
然后这里面它会记录具体包的一些版本信息。
好，我们接着来看一下这个thirdparty这个目录。
那thirdparty呢它是放的是一些第三方包。比如我们复ook了一些代码，并做了一些模改。
那它主要是为了跟render来区分，我们很容易就知道这里面folook的是第三方的购包，也便于我们做这些包的一个更新和同步。
那么下面我们来看PK机那PK机呢它是与interneal是相对的表示，项目外部可以直接导入，我们也可以在interneal下面呢建一个PK机的包表示呢，这些包呢只能在本项目中共享。
那在实际生产中呢，为了避免重复招人，通常呢会沉淀整个企业使用的一些公共包，然后把它们作为独立的仓库提供给各个业务组使用。
那下面呢我们继续来看这个API的目录。那API呢主要是用于存放AP的接口定义的文件，比如一些swagger的yumo文件，或者是protobuff的一些protoal定义的一些文件，以及通过这些文件生成的一些客户端的一些代码。
那么下面一个类别呢是项目中的一些工具，它包括项目构建和一些部署相关的一些工具。
那它主要包含makefilescripttoolsbuild以及deployment，还有NIT。
那我们先来看一下，makefilemakefile，我们熟悉命运操作系统的小伙伴们呢可能并不陌生。
那maffile呢提供了一些指令，我们可以很方便的用来编译我们的工程代码。
通常呢我们工程的根目录下面呢都会有这样一个文件来方便我们对工程的编译。
我们再来看scripe。那scripe主要存放的是一些脚本的文件。这些脚本呢主要是完成构建安装分析和检查等等功能。
那么makefile文件中的这些指例的具体实践呢，我们也可以放到这个目录。
下面项目中封装的一些share脚本呢，也可以放到这里面再来看tools。
那么tools呢主要是存放的是项目的一些脚本工具。比如根据数据模型生成相关的代码。
这个目录下面的脚本呢可以调用PK机和internal下面的代码。
那么我们再来builbuilbuild呢，它主要存放的是安装包和持续集成的相关的文件。
比如说thefile文件就可以放到这个目录。
当中，那么我们看那个deploymentment这个目录，那deployment呢把它用作deploy一个简写的一个目录。
那它主要存放的是系统和容器编排部署配置和一些编排配置的一些模板。
那比如说呢做composer这个文件，就可以放在这个目录当中。那么目前软件部署呢也大多都使用这种容器化的部署方式。
那我们再看看看这个delete下面的具体内容。那么delete呢它主要存放的呢是应用初始化的一些脚本。
比如说systemd和进程管理，比如说supervisord等等这些配置。
那么还有一个呢，就是外部测试代码和一些外部测试的一些数据，它主要是存放在test的目录下面。
那这里面呢是用于存放外部包的一些测试的代码和测试数据。比如说你引入的第三方包或者是经过魔改的第三方包的测试呢都可以放在这个目录下面。
而你应用里面的具体的一些单元测试呢，还是放在你应用的相关的各文件相关的目录下面。
这里面呢主要是存放的是第三方测试的一些包的一些测试代码。
那么下面呢是文档相关的一些目录，它主要包含像DOCSexamples，还有REMme和千金nogo两个文件。
那么我们具体来看一下，首先DOCS这个里面呢主要是放的是一些开发文档，用户手册安装指南设计文档等等。
那么examples里面呢主要是存放的是工程内部和工程中口被外部导入的一些包的设计代码。
那它可以方便使用者快速入门。那么企业内部公共包呢，可以也可以提供使用这些包构建的一些类目项目的地址。
那这些标杆的项目呢也可以帮助大家快速了解这些包是怎么使用的那我们再看呢readMI文件。
那么readmme文件呢，一般是包含项目介绍功能和安装指南以及一些文档的地址等等。
那千接log呢里面记录的是每一次发版的一些内容go呢？
还有一些不建议的目录，比如说SRCmodel和common和u九那SRC为什么不建议呢？
SRC在java开发中是很常见的，但是由于在gopass模式下面呢代码会被放在gopass下面的。
SRC目录上，如果我们在项目中使用。SSRC目录呢在导入路径中呢，就会包含两个SRC目录。
那么这样呢就看上去就不是很规范。那接下来一个不推荐的目录是model，那么我们是不建议将实体类型都定义在model里面，特别是MVC模式下面的model层的表结构定义。
那么在DDD的设计思想下面呢，我们强调按照业务领域来划分，谁用谁定义？
我们可以参考createtive框架里面根据DDD思想简化后设计的目录布局。
那大家可以在这个get地址址查看演示的目录结构。那么下面面这个tutus和common呢也是不推荐的，主要是什么原因呢？
一个是呢我们无法看出这个包，它具体是什么功能。那久而久之呢，当代码越来越多的时候，它就容易变成一个杂杂，就就容易什么东西都往这里面扔。
那下面呢我们看我们实际工程当中具体的一个包的设计。
那么下面实实际程程中用到一一些三方包，我们会单独放在一个gate仓库上面。
那么这里面呢是我们实际工程的一个代码目录。这里面包含我们的配置，包含一些常量，包含一些构建发布相关的脚本文件，还包含项目的一些文档。
在DOC里面还包含刚才我们说的一些启动文件，以及我们在internal下面会有我们具体的业务逻辑相关的一些代码。
后面我们会具体看这里面每个目录下面每个文件的具体的一些实现和一些具体的含义。
本节呢学习的是目录结构的一个设计。那我们首先呢强调了目录结构的一个扩展性和可维护性。
那么接着呢我们主要介绍了过工程当中的一个标准的目录布局。
那么最后呢，我们介绍了我们实际项目中的一个目录布局。
那本节课的作业呢就是请大家思考一下自己工作的时候呢，目录结构设计是否合理，有哪些值得借鉴的地方。
然后在使用本节课学到的内容重新去设计自己项目的一个目录结构。那本节课我们就到这里。
