那本节呢我们来学习API接口如何设计？那说到接口呢，相信大家都不陌生。
在我们使用的各种电子设备上也有各种各样的接口，而硬件之间的相互连接呢，除了物理上的接口，它还包括逻辑上的数据传输协议。
那相信前后端的研发同学呢在日常开发过程中或多或少都会跟API接口打交道。
那在遇到一个新的项目时呢，甚至需要你去设计规范套的api接口服务那一个规范化标准化的API接口呢？
有利于项目后期的扩展和维护。那本节从我们就来学习如何设规范范标准化的API接口。
那我将从下面几个方面来讲解api接口的设计。首先我会讲解arestfulapi设计的一些技巧。
然后我会介绍如何设计一套实用的错误码。最后我会带大家一起来看看go浪工程中如何实现rsffulAPI那对于reststfulAPI的理解呢？
很多人认为reststfulAPI它只是一种框架。那这里呢我们需要来重新认识restfulAPI它到底是什么？
那首先呢restful它并不是一种框架，它是一种软件设计风格，它本质上呢是一些约束条件和原则。
那这里需要明确的是呢rerestful的实现与网络协议是无关的那由于HTTP协议的reststful接口，它实现更容易，而且应用广泛，所以HTTP协议才成了实现restfulfulAPI的一套技。
那那下我们就一起起看看rerestfulAPI设计的一些技巧。那么首先第一个呢，我们的请求的资源的资源名呢，我们推荐使用名词来表示，并且使用复数的形式。
那么这里所说的资源呢，不仅仅表示下载的一个文件。那它的本质呢是请求最终在服务端执行的操作，比如获取商品信息禁用掉一个用户。
那我们尽可能将这些操作转化成一个资源。那么我们一起来看一下下面的例子。
那么我们获取一个商品呢，这里使用get的动词来表示这里这个动词我们不推荐在这里使用。
那我们更推荐的是下面这种方式就是使用products的方式，然后传一个商品的ID就可以了。
我们使用名词来表示对资源的获取。那如果请求不太好，映射成一个资源，我们尽量转化成资源的一个属性，或者说使用请求的方法来区分，比如禁用掉一个用户，我们可以通过pose的请求，然后传一个status属性为disable来表示。
那同样我们也可以通过put的请求来表示对用户的禁用。
我们也可以通过delete的方式来表示对用户解除禁用。
那么UII呢，我们一般推荐使用小写字母和中红线。
那我们不推荐使用下划线或者是数字。那除了版本号中包含数字之外呢，我们一般是不推荐使用数字或者是大写的那我们来看一下这种返例。
在我这个例子当中呢，用横线标识出来的部分呢是大写的，我们不推荐这种形式。
那我们更推荐下面这种方式，就是使用中横线连接，然后它都是小写的。
这里呢我请大家思考一下，为什么不推荐使用下划线呢？那主要是啊因为中横线它输入比较方便，那也不需要切换输入法，那也不需要使用组合键。
这样一来呢就可以降低操作的复杂性，从而呢能有效的避免用户由于粗心大意而输入的错误的字符。
那我们还建议呢就是避免层级过深的URI。那真的导航呢很容易导致URL膨胀，并且不容易维护一般超过两层，我们就尽量使用查询参数来带i体路径中实实导航。
比如下面这个例子，那这个例子当中的URL呢，它的路径就比较深，除非是网站是静态化了。
我们为了SEO的考虑呢，可以使用这种方式，但一般对外提供的开发者接口呢，我们推荐使用。
下面这种方式就是问号传参的这种方式来表示对于经常使用的呢一些复杂的查询呢，我们可以将它标签化来降低使用和维护的成本。
我们来看一下具体的实例。那这里呢我们这个URL呢表示的是获取最近禁用的用户。
那这个查询条件比较多，我们就可以通过下面这种方式进行标签化来删除，就们通过residentlydisabled就能表示最近禁用的用户。
那么这种方式呢看上去更简洁，也更容易维护，而且它符合接口的功能单一性的一个原则。
我们接着来看一下，对于批量请求，我们应该怎么设计？
那对于批量请求呢，我们可以使用pose的方式，然后在玻璃当中传递多个资源的ID来删除。
那同样呢我们也可以发送多个delete的请求。那这里呢我还给大家提供另一种方式，就是我们通过delete方式来删除。
不同的是呢，我们可以在请求的参数当中呢，传递多个资源的ID然后用逗号分隔开来。
那这接下来呢我们来看一下接口的安全性和密冷性。那接口的安全性呢，它可以理解为资源是只读的那接口的密等性呢就是执行一次和执行多次。
那对资源的操作结果它都是一样的。那么下面我们具体来看一下这些常见的请求方法，他们的安全性和密等性。
那对于安全性来说呢，我们刚才已经提到判断是否是安全的呢，就看它是否是只读的，而只有get请求是只读的。
所以只有get请求具有安全性，而对于密等性呢pose的请求呢，一般是指对资源的修改。
那么多次修改呢，可能导致资源最终的状态是不一样的，所以pos的请求是不具有密等性的。
而对于delete请求呢删除一次之后，如果我们再执行删除，我们可以报资源不存在，所以它多次删除的话，最终结果也是一样的。
而对于put的请求呢，我们一般是指对资源的新增，而对资源增加一次之后再增加呢，我们可以到资源已经存在那么多次操作呢，它结果也是一样的，所以破的请求也是具有密等性的。
那下面呢我们一起来看看如何设计接口的错误码。那我将从业务的错误码设计和HCTP状态码设计两部分来介绍。
那下面我们先来看业务的错误码设计。那我们不推荐使用全局的错误码，特别是跨多个服务项目，甚至是多团队的情况下，那全局的错误码呢很容易被破坏，而且不容易维护和同步。
那实际业务中呢，可以在每个服务中设置独立的错误码。
那可我们可以使用项目组代号加服务代号，然后加模块代号加错误枚举的方式来定义我们的错误码。
那这样呢每个服务的错误码它都是唯一的。然后在服务之间传递的时候呢，各自解析各自的错误码，那模块的错误码呢，我们建议不要超过九十九个。
如果太多呢，就说明这个模块过于臃肿，需要进一步做微服务的拆分。
那么下面呢我们具体来看一个例子，那这里呢我以错误码零六幺零零三二五为例。
为大家讲解，那零六呢这里就表示零六号项目组幺零呢就表示幺零号服务，而零三呢就表示幺三号模块二五呢就表示错误码为二十五。
那么这种错误码呢，设计的好处呢就在于我们可以很方便的定位到问题。
那么通过查询错误码呢，我们不仅可以知道具体的错误信息，还可以通过错误码的关键词，在日志中定位到具体的代码。
那在业务开发过程中呢，多个服务之间的调用，也是可以通过具体的错误码来判断具体的错误类型，从而做相应的逻辑处理。
那下面呢我们一起来看看HTTP状态码来设计。那HTTP状态码呢有很多，但对于API而言呢，我们可以只使用下面的这些状态码。
首首先呢，我们可以使用两百表示请求成功执行。我们可以使用四零一表示认证失败，使用四零三表示授权失败。
那使用四零四呢表示资源找不到使用五百呢表示服务端出现的问题。
那五零三呢，我们一般是由网关或者是容器抛出的业务，一般不抛出这种五零三的状态码。
那么接下来呢，我们再来看一下接口的兼容性设计。那在实际生产过程中呢，一旦接口上线，由于业务的复杂性，我们很多时候不能确认业务被哪些调用方所调用，我们也不可能要求调用方去修改他们的逻辑。
所以当我们在修改了自己的接口当中的一些字段，或者是一些字段的含义的时候呢，我们的建议是直接新增一个接口。
不要在原接口上修改，那么新增一个接口之后呢，我们可以通过版本号来区分，然后将我们所需要修改的一些字段修改了，这样的话就可以保证之前的接口仍然可以提供服务。
那么后面对接的业务呢，就使用新增的这个接口来进行对接。那么下面我们就来看一下商品搜索服务的错误码是怎么设计的。
那这里呢我们具体呢项目组代号呢，我们用幺零表示服务代号呢用零一表示模块代号和错误码呢都是零到九十九。
那这套错误码呢，它包含错误码对应的错误标识，以及HTTP状态码以及具体的错误描述。
那除了需要设计一套合理的错误码之外呢，我们对外的响应数据的结构应该是保持一致的。
那这里呢主要包含两种响应结构，一种是正确的响应，或者是错误的响应，正确响应和错误的响应。
我们允许它的结构是不一样的，但是所有的正确的响应和所有的错误的响应。
我们的结构应该是一致的。那么我们来看正确的响应，那么在正确的响应当中呢，如果包含一些列表的响应，我们不建议做过多的包装。
因为做过多的包装呢容易导致嵌套很深，导致在对接的时候呢，不方便使用。
那我们来看一下正确的响应，它的具体的一个结构。下面我们来看一下错误的响应，错误响应的结构呢像下面这种它包含success。
而success呢这里是出现了错误，所以它是boce，然后它包含具体的错误码以及具体的错误信息。
那对于错误响应的设计的，我们这里需要注意一点的，就是对外暴露的错误信息呢，不应该出现错误响据的敏感信息。
那比如说数据库库名表名字段名以及授权相接的一些敏感信息等等。
那对于用户级的接口呢，我们应该告诉用户怎么做，而不是告诉用户错在哪里。
那对于开发者接口呢，我们可以直接给出具体的错误信息。下面我们来看一下勾line工程中如何实现reansforfulAPI那么首先呢我们会定义统一的响应结构。
接着呢我们会定义工程的错误码。最后呢我们会初始化路由并启动HTTP的五。
下面呢我就带大家一起来看一下具体的代码实现。那具体的代码实现呢对于有一定工作经验的同学来说呢，是非常简单的，这里我就不浪费时间一行一行的代码带大家写了。
那我带大家看一下代码中的一些关键的地方。那首先呢我们的业务代码呢都在特intert目录下面。
那首先呢我们需要定义一个统一的响应结构。那我们的代码呢在API下面的APIresponse这个包里面，那在这个response点构的文件中呢，我们定义了一个结构体。
那这个结构体呢，它包含了四个字段。首先呢这个success呢是表示对资源请求是成功还是失败。
然后这个code呢就是我们定义的那个错误码，然后message呢就是错误码对应的错误信息。
然后date呢是表示在请求操作成功之后呢，如果有数据之面，对于于这这个代个字段下面，那么这个response的结构体呢，它有两个方法分别是成功的响应结构和失败的响应结构。
那成功的响应结构呢，这个success是true失败呢？这个success是boss，那么我们接着具体来看一下，我们工程中是怎么去定义这些错误码的那具体的错误码呢在这个PK机下面在PKG下面呢我们定义了一个叫errorcode的包。
那这个包里面呢我们就定义了具体的错误码。首先呢我们根据我们的项目代号服务代号模块代号和错误码来定义了一套我们业务中用到的一个错误码。
那这个错误码呢，它会对应的有一个错误码识，以及HTTP状态码和描述。
那我们下面包里面要做的事情呢，就是将这些错误码错误标识和描述定义成一个统一的数据结构来给我们后面接口返回错误码的时候使用。
那首先呢我们会定一个叫errorcode的结构体。那在这里面呢会有三个字段，一个具具体错误码码，还一个是HTTP的状态码。
然后还有一个呢是具体的错误描述。那接着呢我们会定一个errorcode。
那这个errorcode呢是我们应用中使用到的全部的错误状态。
那这些错误码里面呢，它的结构像都和这个errorcode是一保持一致的那这样设计有什么好处呢？
这样呢就相当于有一个强约束，就是我们再增加一错误误的时候，比如我们增加ererrlocofound的这种错误的时候呢，我们必须强制要求它的结构，像errorcode这种结构一样，它都包含这三个字态。
在我们新增一些错误状态的时候呢，就不至于只写了code，或者是只写了HTTPcode。
而漏掉了，像描述啊这些字段。那接着呢我们会定义一个全局的变量。
而这个变量里面呢填充的呢就是我们应用中用到的具体的一些错误嘛。
那在代码中具体是怎么用到的呢？其实也是很简单的，我们可以看一下，我们的接口都是在root这个文件中定义的。
那么我们在root这里面呢使用了一个中间件，那们是use这个bos的中间件。
那这个中间件主要是做什么事情呢？那有过开发经验的同学，都知道我们在对接外部接口的时候呢，一般都要进行接口校验。
那么在设计接口校验的时候，我们可以使用GIN提供的一个中间件来实现。
那这里呢我们通过GIN的一个middlewell来实现我们的接口校验。
那它的代码呢就是在server下面的一个middlewell的目录下面，然后在oss这个包里面。
那在这里面呢，我们一般是先取headerHTTPheader头当中的一些健全信息，然后拿到他的一个健全的AK然后通过AK呢我们可以在数据库中查到这个AK相应的信息，然后再和本地的AKSK进行签名算法校验。
如果校验通过呢，我们就可以继续执行相应的操作。
如果健全不通过呢，我们就返回失败。像这里如果我们判断有错误呢，我们就可以直接通过responseerror的方法，就是我们刚才定义的错误的返回的一个方式。
那我们就通过这个response呢，把我们具体的错误类型传进去，那它就可以返回我们指定的错误状态了。
那么下面呢我就来具体演示一下。首先我们把这个服务启动起来，启动起来之后呢，我们可以在浏览器中输入我们的接口访问的地址，我们的接口访问地址呢是errolocalhorse，然后我们的端口呢是九零九零，然后我们的API地址呢是APIV一productsearch，我们来搜一下试试。
那么这里呢它返回了success是false。那主要原因呢是因为我们并没有传递相关的授权认证信息。
那么相关的代码呢，我已经放到国内的一个gethub。上面，大家可以在这个地址址去访问问。
么么本节呢我们主要学学习了restforAPI的设计的一些技巧。
然后我向大家介绍了如何设计一套使用的错误码。最后我们通过勾line的代码来了解了，在勾浪工程中怎么去实现reseforAPI那么本节课的作业呢就是使用本节课所习的支持来优化自己项目中的接口，然后呢动手实现本节课中商品搜索服务接口的相关代码。
