那本节呢我们学习的是如何管理项目中的配置。那在实际开发过程中呢，我曾亲眼见证过很多大型的车祸现场，最终发现都是配置的问题。
那么配置看起来不起眼，但在项目中却发挥了重要的角色。那么配置文件设计不合理呢，一个小小的错误，被发布到线上，都可能导致一次事故的发生。
所以本节我们就来详细看看项目中的配置应该如何管理。首先我们来看一下配置的分类。
那么配置呢主要有以下几类，一个是静态配置，一个是动态配置，然后是动境变量。
我们首先来看一下静态配置，那所谓的静态配置呢，就是不允许在线变更的配置。
那主要是一些中间件连接的信息，比如mysqlREDXGRRPC这些的配置息息。
那么这些配置呢在线实时变更的风险很大。那你可以设想一下，如果服务正在执行一个事物，那由于变更的配置而操作的两个不同的数据库集群，那发生什么样不可预见的异常。
因此针对这种类型的配置呢，我们通常会走一次完整的版版流程。那这种类型的配置也是我们项目或者的主要的配置。
那我们再来看动态配置。那动态配置呢是应用中需要根据特定的场景和时机来调整的配置。
比如业务流程中的一些开关，需要动态频繁的切换。那对于大型应用或者是运营系统会有单独的配置平台来管理配置，并且可以通过配置平台来实现对配置的修改。
那么各应用呢会统一接入配置平台的自定v来获取配置的更新。
那我们可以结合ETCD等中间件就能很方便的来实现配置的动态变更。
那当配置变更时呢，我们可以监听到那从而实现配置动态切换。
那我们课程中使用的微服包呢，也能监听到配置文件的变更来实时读取最新的配置项。
那么对于一些内部的运营和管理系统呢，甚至可以直接通过数据库来存储我们的配置获取配置时呢，我们做实时的读取，这样也能实现动态更新配置。
那么最后一类配置呢是环境变量。那么有些配置呢，全平台统一或者具有强制性。
那么日志存储目录，那就由开发人员指定，那就很容易配置到非数据盘。那么大量的日志如果写入到系统盘，系统盘，就会被写报，而容易导致运行在机器上的应用也出现异常。
那以这类配置呢一般是在容器启动的时候，就直接写到容器的环境变量当中。
那么其实还还有一类配置呢，是量配置置这一种配置呢，是长长时间都可能不会变更。
那么像这种配置呢，我们可以直接定义到常量当中。那这样做呢可以避免维护过多的配置项。
那么下面我来介绍一些设计配置的一些经验和技巧。那么对于中间件的配置呢，我们可以提供统一的封装库和配置模板来统一约束和管理配置。
那避免工程之间的配置拷贝而导致线上的事故。而对于配置的值的范围呢，我们要进行合理性校验，特别是针对可枚举的配置值，需要确保在媒体的范围内那种逻辑辑呢，可直接在程程序代码码配实现。
那旦发现不合理的配置范围呢，及时抛出异常。那么配置项的命名呢，尽可能语义化，并尽可能体现配置使用的单位，比如HTTP请求的超时时间。
配置项如果设置为timeout，那单从配置项很难看出是什么的。超时时间，这时我们可以将配置命名为HTTPrequesttimeout。
那这样呢虽然我们知道是HTTP超时，但是我们并不知道超时时间的单位是毫秒还是秒。
但如果我们改成HTTPrequesttimeoutseconds，我们就可以仅仅通过配置项的名字，就知道配置的具体含误以及它的单位。
那么对于配置项的变更呢，我们也要做review。那么在更新线上配置的时候，手误导致的拼写错误也是经常出现的。
对于一些影响程序运行的重要配置的变更，最好经过团队成员的复合后，通过复制粘贴的方式更新到线上环境。
那对于不使用的配置呢，要及时从代码中移除掉。对于不经常变更的配置呢，我们可以直接定义成常量敏感的配置呢当然要除外，比如接口的私钥等等，并且我们需要有记录配置操作和变更的历史提供可以回滚的能力。
如果新配置上线出现了问题呢，需要能及时回滚到旧配置。那如果旧配置管理不当呢，很可能会造成更新配置后旧配置丢失无法第一时间进行回滚操作。
那么说到敏感配置呢？比如mysql密码私钥等信息，我们应该如何保证安全性呢？
下面我们就来看看配置的安全性设计。那首先呢，这些敏感信息是不允许直接编码到代码中的。
那么一旦代码泄露呢，我们的业务系统很容易出现安全事故，而且硬编码这种配置即使在代码中移除的提交的历史版本当中呢，依然可以看得到。
那么所以这种行为呢，在大厂一般都会直接写入安全事故责任相关的一些制度当中。
那么一旦出现严重的事故呢，就有可能会全覆盖走人。
那么其次呢敏感配置是禁止一切形式的输出和打印的。比如记录到日志当中或者是打印到终端。
而对于一些核心的数据库密码都会进行严格的权限把控，一般开发人员也没有权限知道。
那正所谓日防夜防加责难法。那么这种配置呢一般会通过一些CICD的工具在发布平台上只给指定的人修改的权限。
对于配置值呢，一般也是加密后的值。那在代码中读取的时候呢，会经过一些解码的SDK来转化成原始的配置。
那特别是一些私有化的部署的业务。那这些设计呢在安全性的保障中也是十分重要的。
那么下面我们来看一下配置的读取工具。那在保障配置的安全性后，我们怎么能在实际项目中更方便的读取配置呢？
下面我们呢来介绍一个勾line工程中普遍使用的配置读取的工具waper那它在getgetup中的地址呢，就是上面这个。
那在使用之后呢，给我的整体感受呢是使用相对简单，但它的功能很强大，基本上能满满足。
我们需要定义配置文件的读取。下面我们就来看看它的具体的用法。
那waaper的使用呢，首先我们需要定义配置文件和对应的结构体，然后我们需要设置配置文件的路径，然后我们再进行配置的读取。
那么下面呢我们就一起来强大。那如使使用iper这个工具来解析我们的配置。
首先我们的配置项呢，在我们的根目录下面的config目录下面在这个yamoo的文件当中，那里面呢就定义了我们项目中的一些配置。
首先是应用的配置，然后后面是一些中间件的配置。那在config当中呢，我们可以通过这个config点购的文件来解析我们的配置。
那具体怎么做呢？那么这里呢我定义了一个全局的变量，用于接收配置。
那这个配置呢我们定义了一个结构体，叫config的结构体。
那这里面呢是配置文件中各个段的配置。那这里面呢我们一一定义了各个配置段当中的一个结构体。
比如应用配置，我们定义的是APP这个结构体。那么这里面的具体的配置项呢，就和文件当中的这些配置项是一一对应的，特别是这个配置项的键的名字呢，就和我们这个标签后面的这个名字是保持一致的。
那么后面这个名字呢，就是它解析配置之后，这个配置键的名称，所以这两边一定要保持一致，和这边的命名需要保持一致。
那么每一个配置段的配置，我们都定义好之后呢，我们通过whiper就可以来加载我们的配置呢。
那么首先呢我们在这里定义了一个函数叫loadconfig。那么我们可以通过whiper提供的一个函数来初始化它。
那这里呢我们就直接使用微per点六这个函数来初始化初始化完成之后呢，我们刚说的第一步呢就是要设置配置文件的路径。
那我们可以通过whiper提供的一个点点waisetconfigfile来设置它的配置文件的路径。
而我们的配置文件的路径呢是在config下面的config点yamlow这个文件当中，那么路径设置好之后呢，我们需要对配置进行读取。
那么读取配置呢，我们使用微per点readinconfig来读取配置。
那这个函数呢它会返回一个错误类型。那如果出错了呢，我们这边是需要进行处理的，我们判断一下这个错误。
如果这个错误不等于你o的话，那我们这里呢就需要将它进行panic。
因为这种严重级别的错误，我们一定要及时把它抛出来。大读取完配置。
如果没问题的话呢，我们需要将配置映射成结构体。
那我们可以通过whiper提供的一个函数来进行映射。那这个函数呢就是微per里面的一个imagil的方法，我们使用这个函数来进行映射。
那映射呢我们可以把它载到我们之前定义的那个变量当中。
那么这里需要注意的，这里需要传的是一个指针类型。我们看看我们这里定义的这个config呢，它已经是一个指针类型了。
所以我们在这里就可以不用这个地址符，要确保它是一个指针类型才可以。
那我们在这里也把它返回的值给接收，那它返回的呢也是一个error。
那我们要需要在这判断，这这个是不不等等于有。如果果不等于于有呢说明有错误，有错误的话，在这里我们也需要把这个错误抛出来，需要roropanick那这种配置级别的错误呢是很严重的。
我们需要立刻知道配置有问题。那么配置解析完成之后呢，我们还可以做一步，就是监听配置文件的变更，一般在静态配置当中呢，我们不建议做这一步。
但是既然微aper提供了这种功能，那我就带大家来看一看具体是怎么用的。
那我们在这里呢，我们可以首先通过whapper的一个握取方法来让他监听这个配置。
那它是whiper点watchconfig。那watch之后呢，我们需要先听配置的变更，那我们使用whiper点conconfig陷阱。
那他在变更之后呢会有一个回调。那这个回调函数里面呢会接收一个参数，那我们就教它event吧。
那它这个event类型呢就是FSnotifyevent，我们把这个包导入进来。
那在这个回调里面呢，如果配置发生了变更，就会把相应的配置项传进来。
那我们在这里把这些配置项打印出来，我们可以通过print的方式先把这个配置打印出来，那么我们打印的是这个配置里面的一个name。
那如果配置项发生了变更的话，我们应该怎么操作呢？那注意了，如果配置项变更的话呢，我们需要重新将配置加载进来。
那我我们这个第三步呢就需要重复在这里执行一次。
那我们就通过imadule的方法再把新的配置呢复制个这个CFG那么这样一来呢，整个配置的读取呢就完成了完成之后呢，我们来测试一下。
那么我们现在main这个函数中呢，先来定义一个INIT的方法。
然后我们在这里面呢来加载我们的配置。
那我们的配置呢在config这个包下面，在config下面这个包里面的叫loadconfig这个函数。
那么我们把这个函数在NIT的时候就执行一下。然后呢，我们在main函数里面呢，我们就可以直接打印出来我们的配置，我们通过这个函数来输出我们的配置。
那我们的配置呢在config点CFC这个变量当中，我们把它打印出来。
然后呢，我们在终端呢执行gorn点main，然后我们输出我们的配置。
那可以看到呢，我们的配置就被输出出来了。那我们可以去看一看我们的配置文件里面。
首先我们第一个excel是六十，这里打印的是六十，然后runmode是第一位，而这里也是第一位，然后后面呢是HTTPpod，它也是九零九零，所以跟我们的配置值是保持一致的。
那么本节呢我们主要学习了配置的管理。那么首先呢我们了解了配置的一些分类。
接着呢我介绍了配置的设计经验以及配置的一些安全性设计。那特别是在一些大型互联网公司呢，对配置的安全管理是非常重视的。
那么最后呢，我们详细演示了一下这个weaper工具的使用。那么本节课的作业呢就是动手实现课程中配置的读取功能。
然后思考一下自己项目中配置的设计和读取有哪些可以优化的地方。最后呢尝试用本节课所学的内容来优化自己项目中的配置设计。
