本节我们学习的是go项目中包管理的最佳实践。那使用过go语言的小伙伴们可能都知道go的一大特点呢就是面向包的编程设计。
前面呢我们详细学习过go，面向包的工程设计的一个目录结构。今天呢我们继续学习go项目中包管理最佳实践。
那么我将从下面几个方面来介绍。首先我会介绍go开发中包的几种管理方式，然后我会带大家详细来看一下gomodel的使用。
最后呢我会向大家介绍如何管理内部的私有包。我们先来看一下go开发中包的管理的几种方式。
那么早期的go工程呢，需要将代码放到gopass环境变量所在目录的SRC目录当中。
那通过goget命令呢获取到的包会被下载到gopassSRC目录下面而gopass。
下面呢除了SRC目录之外，还有BIN和PCC两个目录中，其中呢b目目c目呢呢其的是编编程程面的一个二进制文件。
那PK机目录存放的是呢编译文件主要是用来加快程序后续的一个编译速度。
那么由于所有的工程呢都使用gopass来存放依赖包。那如果有工程依赖了，不同的版本就不适用。
那为了解决这个问题呢，go一点五开始呢就可以通过设置go的一些参数，可以开启gorender。
那在go一点六的版本呢，就默认开启了gorender。那值得注意的是呢，gorender依然需要依赖gopass的配置，它支持从项目中分析出依赖包，并且从gopass中复制到自己工程目录的render目录下面。
那么通过使用gorender的一些命令呢来管理依赖包。
那从go一点一一版本开始呢，就支持了gomodel依赖工具。那我们可以通过设置go的参数呢来开启gomodel模式，而且在go的一点一三版本呢开始默认开启。
那从go的一点一四版本开始呢go管理理。第三方依赖工具呢就正式发布了它支持像modejava的modea那样的力度来管理。
第三方依赖，并且我们可以不用关心gopass，也无需将我们的代码放到gopass的HRC目录下面的那gomodel的模式呢已经成为行规，它使得包管理的方式更便捷统一，它支持使用代理和配置私有仓库，那go点mode和go点sum两个文件呢清晰的记录了工程依赖了哪些包以及每个包具体的版本。
如果大家手上的go工程项目还不是通过gomodel来管理，或者是即将开启新的go工程项目。
我强烈建议大家统一使用gomodel来管理自己的项目包。那gomodel使用呢主要有以下几步。
首先呢我们需要设置go的环境变量，接着呢我们需要通过gomodel来初始化行式。
最后呢我们需要编写工程代码，然后通过一些命令行工具或者是编辑器呢来同步我们工程的依赖包。
那么接下来呢，我们就一起来看一下一个演示代码。那在这个演示代码里面呢，我们有一个gomodedemo的一个工程。
那在这个工程里面呢，我们有一个main点购的一个入口文件。
我们在这个入口文件里面呢，调用一个logIUS的包，我们调用里面的word方法，然后我们打印一个叫gomode的字符串。
那这个时候呢，编辑器就为我们导入了这个logREVS的包。
那这个时候呢，如果我们直接到这个工程目录下面去执行它呢？
我们试一试能不能执行？我们通过购物袋命令联购来执行。
我们发现它提示的是没有这个模块。那这个logRUS模块，为什么它说没有呢？
是因为这个包需要我们把它下载缓存到本地。那如果默认情况下呢，它是从gopass里面去读取这个包。
因为我gopass里面并没有这个包。所以这个时候呢我们可以通过gomode来初始化它。
我们先执行gomodeNIT然后我们设置这个包的一个名字呢？
叫i可点mocom点demo怎么设置这个媒体？那我们成功执行之后呢，它就会在这个工程的根目录下面呢生成一个构点mode的文件。
那这个第一行呢，就是刚才我们设置的这个工程的一个名字。然后后面呢就是我们当前使用的go的一个版本号。
那这个时候呢，我们可以通过gomode开底来把这个包缓存到本地。
那这样一来呢，它就是自动去寻找这个包的依赖那包的依赖解决之后呢，我们再来看一下这个勾点mode的文件，我们发现它多了一行，这里面有一个require，然后它把这个logRUS的包已经加载进来了，然后后面是这个包的具体的一个版本号。
那这个时候呢，我们再去执行这个工程，我们看能不能执行。
我们通过gorun里购来执行，我们看它已经打印出来了，那这是一个magomode的一个使用的一个方式。
那刚才我们经历了哪些步骤呢？我们使用gomode初始化的这个工程编写代码以后呢，通过go的猜底去同步了我们的依赖。
那接下来呢我们来看一看，如果我们想导入本地的依赖包，我们应该怎么去实现呢？
那么我们就具体来看怎么来导入一个本地的包。首先呢我们的演示工程呢是我们先新建了一个叫mogomodedemo一的包。
然后呢，我们在gomodedemo工程中呢来使用gomodedemo一的包。
然后呢，我们在高帽的demo的工程里面呢，通过高的提供的一个moreplace语法呢将我们所使用的高帽的demo一的这个项目的工程的这个包的路径呢替换成我们本地的一个路径。
那接下来我们具体来看一下代码。那我们gomodedemo一的代码呢，就是在这个目录下面，然后它下面有一个PK机的目录PK机的目录下面有一个demo一的包。
那demo一下面呢有一个demo一点go的文件。那这里面我们只是简单的打印了一个demo。
一。那这个文件中呢有一个函数叫demo一，我们就需要在gomodedemo中呢调用这个gomodedemo一当中的呢，这个demo一的方法。
首先这个gomodedemo一这个工程它还没有通过gomode来管理。
同样的，我们先到这个gomodedemo一工程下面去到这个目录。下面之后呢，我们通过go的monIT来初始化它，我们执行go的monIT然后它的包名呢就叫做按慕可点com点demo一，我们叫这个名字。
那这个执行之后呢，我们可以看到在这个gomodedemo一下面呢就生成了一个叫勾点mode的文件。
同样这个就是我们刚才设置的这个项目的一个名字。
那把这个工程通过gomode来初始化之后呢，我们就可以在go的modemo中来使用了。
那我们继续回到gomodedemo这个工程当中，那我们在这个main点购物的这个文件当中呢，我们来使用gomodedemo一工程当中的这个demo一方法。
那我们这里怎么做呢？我们就直接可以调用这个demo一下面的这个大写的demo一的这个方法。
那么它也是自动识别了一个本地的一个路径。他虽然识别了这个路径，我们还是要同步我们的代码。
然后呢，我们回到勾目的demo这个目录下面我们进入到上层目录的一个勾目的demo。
下面那到这个目录，下面呢试着来同步一下这个依赖事实。我们通过执行勾目的tidy，我们看能不能把这个依赖加载进来。
我们看他现在在寻找这个MC点com点demo一这个包，他发现呢最后给我们的提示是没有找到他无法识别我们这个域名。
那其实呢这只是我们的一个本地包，它通过这个gopropersy啊，肯定是拉不到的。
因为我们并没有把它传到一个MC点com的一个网站上去。那这样一来呢，我们就需要通过其他的方式来导入它，那我们怎么做嘛呢？
我们就可以通过一个replace的语法，通过本地来导入这个包，我们使用这个replace。
然后前面这个传的是什么呢？就是我们的一个包的一个跟路径的一个地址。
那后面呢就是这个包所在的本地路径，那它就在当前。那后面这个呢传的是它包在本地的一个路径，我们可以使用相对路径，就是当前目录的上一级目录下面的一个go的modemo一。
那这样我们就把这个本地的一个包映射到我们项目使用的这个m和com点demo一的这个包上面呢。
那这个时候呢，我们再在这里做一个同步依赖。这次呢我们通过编辑器的提供的一个同步的功能和我们执行勾目的胎比其实是一模一样的。
那我们通过编辑器的这个功能来同步它，我们看他已经找到了这个包。
那我们再看一下这个gomode的文件。
那在这里面呢它也识别了这个包的地址。那现在呢我们来执行一下gomodedemo这个工程，我们看它是不是可以执行。
那我们通过goramin联构来执行它。我们发现他不仅打印了，刚才我们高帽的那个日志，我们还把高帽的demo一当中的demo一方法也执行了。
所以这里面呢我们就成功调用了demo一当中的demo一方法。
那么接下来呢我们来看一下gomode这个文件当中，它的每一行它的每一个关键词具体是什么含义？
那首先呢model呢是定义了当前项目的模块的一个路径。那刚才就是我们在终端指定的那个路径，它是一个项目的一个跟路径。
那go呢它是标识当前模块go语言的版本，那它只是一个标识，并没有强制性的作用。
那我们看一下这个gomodel里面，它go后面呢是当前系统的一个版本。
那我们再看下一个就是requirerequire呢，它说明这个模块呢它需要什么样的版本的一个版赖。
那刚才呢我们使用了一个gihub上的一个第三方包，然后还使用了一个本地的包。
所以这个require里面呢，他就把这两个包给我们引入进来了。
然后我们还遇到的一个呢就是一个replace。
那这个replace呢它的意思就是替换源码，就是在input的时候呢，会把replace左边的这个包呢替换成右边的部分。
刚才我们使用的方式呢，就是把我们IMcom点demo一替换成本地的一个包的路径。
那当然我们在使用的时候呢，还可以把比如说github上的包替换成我们其他平台上的一些第三方包也都是可以的。
那除了这些呢，它还有一个exclude语句，那它可以排除指定的依赖包。
那这个exclude呢其实在我们平时的项目当中呢，并不常用，除非我们知道某个版本有严重的bug，我们才使用一个exclude来排除它。
那除了直接导入本地的外部包呢？我们是否也能将自己开发的外部包直接提交到内部的gate仓库上，然后直接通过我们的gomodede来使用我们内部仓库的一些gate包呢？
那答案是肯定的，在企业项目研发的过程当中呢，我们经常会沉淀一些公共包给企业的不同项目使用。
那么比如中间件SDK的一集成。那一方面呢可以可以避免重复造人。
另一方面呢，也能统一使用规范，甚至在这些SDK上做一些限流程市的策略。
那对mysql的执行呢也可以限制查询的条数。那首先呢我们确保我们配置的goprivate，那被goprivate匹配的这个自有仓库的域名呢，它是不会走goproperate的。
因为我们内部的仓库一般是在gopropersy上是访问不到的。
下面呢我们把get一作为自有仓库来实际操作一下具体的流程。
那我们将go的modemo一呢作为私有的仓库，然后设置为public。我们修改go的modemo一包中的model的一个路径，把它设置成我们仓库的一个路径。
最后呢我们通过go的modemo工程中呢来导入我们仓库上demo一的自有仓库的策径，然后同步这个自有仓库的依赖。
