那我们具体来演示一下。那么首先呢我们需要将我们勾的modemo一的代码呢复制一份到我们当前目录下面的上面两级目录。
因为我们当前副目录呢，它已经是一个gate仓库，我们直接把它复制到外面去。
那这里呢我们直接通过这个CD杠r的命令来复制我们勾demo一的这个包，那我们把它复制到上面两层上面去。
那复制完成之后呢，我们去上面两层看一下，我们看一下这个godemo，一就已经被复制到这里面来了。
那这个时候呢，我们需要在github上去创建这样一个仓库。
这里呢我之前已经创建了，那这个仓库呢就叫做gomodedemo。
一那创建好这个仓库呢，一定要注意我们在管理这里面呢，一定要把这个项目设置成开源的。
然后我们点击保存，一定要确保它是一个开源的一个项目。
那仓库设置好之后呢，我们就可以把这个代码提交上去。
那这里呢我们就可以直接进入到这个目录当中来。
我们我们到gomodedemo一这个目录当中，然后我们把这个代码提交上去，我们需要把这个仓库的路径给它加进来。
我们首先要初始化，让它变成一个仓库。然后呢，我们需要加这个仓库的地址，我们再直接到这边来，把这个地址复制过来。
我们复制这个SSH的地址。那复制完成之后呢，我们再回到这个编辑器当中，我们使用get的命令把它加进来。
我们通过getremoteadid这个命令来把这个仓库来加进来，加入这个仓库的地址就行了。
那提交上去之前呢，我们需要做一件事情，就是我们需要改一下仓库的那个gomode的路径定义。
那我们在这个code里面呢，找到我们刚才复制的这个代码，我们把它打开。
那我们在一个新的窗口打开，那打开之后呢，我们直接来修改这个构点mode的文件。
那在这里面呢，我们就需要把它修改成我们刚才仓库的那个路径。
那我们直接去掉前面这些相关的这个协议，然后我们只保留这个路径。
那具体的路径呢就是像上面这个那这个路径修改好之后呢，我们就需要在这里把这个代码提交上去。
那么我们再次执行get的一些提交的一个命令，我们把这些代码先push上去。
那这里呢我们就直接通过get指令给它破解到我们的get仓库中，我们直接是的分支。
那我们看他这里呢是因为我仓库之前已经有过一些提交。
那我们不管我们直接强制把它提交上去，我们直接通过一个杠masf的一个指令强制提交。
那提交上去之后呢，我们去仓库里面看一下我们刚才修改的那个勾帽的这里面的一个包的路径，是否是我们改之后的一个路径。
我们看我们刚才刚刚已经提交了代码，然后它的路径已经改过来了。
然后改完之后呢，我们回到我们刚才的这个go的modemo当中，我们在go的modemo当中呢，我们来导入刚才我们提交上去的代码。
那我们先进入到呢这个gomodedemo的这个目录。
当中，那他这个目录呢是叫做go的目录，然后是在go目的下面godemo下面，然后呢是在勾末的demo这个目录下面我们进来之后呢，待会儿我们运行一下试试。
那在运行之前呢，我们需要在这个魅影文件。当中呢导入我们刚才定义的这个包的路径。
那刚才呢我们已经把这个包呢上传到我们的一个get一的地址上。那这里面呢我们就先引用刚才我们定义的那个仓库路径的包的一个跟路径demo一的这个方法是在哪里呢？
它是在PK机目录下面的一个demo一的包里面，所以后面它的具体路径就是PK机demo一。
那在这里面呢，我们就调用了这个方法，我们来同步一下，依赖我们通过勾目的拍呢来同步我们的依赖。
那执行完成之后呢，在这个勾墨的pdemo里面呢，就会导入我们的一个依赖包。
这个呢就是我们刚才上传到gatee一地址上的一个私有化仓库的一个包。
那我们执行一下，看看我们通过gorun点nagogo来执行一下。
我们看到它不仅打印出这个日志，同时呢它也把这个demo一里面的demo一的方法里面输出的这个demo一呢也打印出来了。
那所以呢我们这种使用私有仓库作为第三方包的方式也是可以的。
那接下来呢我们再看一下gomode的包校验。那值得注意的是呢，使用gomode模式进行工程编译的时候呢，它还会对依赖包进行哈希校验。
那它主要是为了防止gomode中的包呢被篡改。那在使用gomode进行包管理的时候呢，除了有gomode文件记录工程所依赖的包和具体的版本之外呢，还会生成一个go点sum的文件来保存依赖包的哈希值。
我们来看一下我们之前在gomodedemo这个工程当中呢，我们看到它生成了一个gomode的文件。
那在它的同级目录呢，其实还生成了一个go点sum的文件。那这个文件的每一行呢，它都是由这个包的模块的一个名字，以及包的具体的版本号，还有一个包的哈希值呢来组成。
那当本地的包被篡改之后呢，就与构点sum中的记录的哈希值不一样，那工程呢也就无法构建。
而它这个哈希值呢主要是通过这个包的一个ZIP的包去计算出来的。
所以当你的本地包一旦被修改之后呢，它就可以通过这个文件里面的这个哈希值来做校验。
那么当我们使用了goprivate以后呢，goprivate匹配到的包呢，也不会做这个sum校验。
那我们之前还提到过，就是在用gomoderender命令呢，可以将我们当前项目的依赖包全部都下载到当前目录下面的一个render的目录当中来供我们做离线编译。
那打包到render目录当中的这些包呢也不会再做校验。我们来看一下怎么来生成这样一个radder包。
我们看我们的之前在我们的gomodedemo过程中呢，没有一个叫gorender的目录。
我们通过gomoderender来生成这样一个目录。我们执行完成之后呢，我们再来看一下这个目录，下面看它已经生成了一个rendow目录。
那这里面呢就是我们工程的一些依赖包，它全部解析完成之后都复制到我们radow目录下面了。
那在下次进行编译的时候呢，它直接从这里面获取我们的依赖包。
那么本节呢我们主要学习了我如何使用go猫的来做项目的包管理。
我向大家介绍了go开发中包的几种管理方式，然后详细为大家演示了如何通过gomodel来导入本地的包如何将本地的包上传到get仓库，并提供给其他的包使用，以及如何管理内部私有包，希望小伙伴们能在括号多多动手使用。
那听进去的呢是知识，只有真正动手实操，才能把知识转化成技能。
同时呢也希望小伙伴们能把学到的东西呢运用到实际的工作。
当中那本节的作业呢，就是将用够写一个小工工具，并使用gomodel来做包理理。
然后工程程中个导导入使用。然后第二个呢，就是将自己写的这个小工具包呢同步到getate一的仓库理，然后在工程中作为私有仓库来导入使用。
最后一个呢就是将自己的工程呢改为使用gomodel来做包管理。
那么同时呢，也沉淀一些公共的包单，独上传到公司内部的一些仓库上来。
那给更多的项目组去使用。那本节课呢就到这里。
