本节呢我们学习的是go语言开发中如何优雅的处理错误。那go的异常处理呢？
跟java等语言相比还是具有很大差异的，它没有提供异常的try开启机制，而是在函数的返回值中带上error。
那让调用者呢先判断error在处理函数的值。那调用者呢可以根据error的严重级别来决定是否panenk那这种高度自主化的错误处理模式呢本来是go语言的一大特色。
但在实际的项目开发中呢，我们的代码会出现一堆的异常判断逻辑。
那在发生错误的时候呢，也缺少错误的堆栈信息，而而导致语排排查的效率不高。
那今天呢我们就来学习go语言开发中如何优雅的处理错误。那首先呢我们需要理解go语言error的本质。
我们可以通过go语言的源码，看到go语言的error类型，其实就是一个包含error方法的interface类型。
那errows六呢返回的是一个errorstring的结构体指针类型。
那它的源码呢就是它先定义了一个errorstring的结构体，然后返回了一个string。
而这个errorstring呢它又实现了一个error的方法。那我们可以看一下它的源码。
那我们在这个errordemo中呢，在这个main点go的文件中，我们定义了一个error的类型。
我们可以看一下构源源码中呢error它其实就是一个返回string的一个error方法，它是一个interface的类型。
那么下面呢我们通过error包里面的一个六函数呢，我们来新建的一个错误。
在这个六函数里面呢，它返回的是一个errorstring类型。而这个errorstring呢它返回的是一个string类型，errorstring呢它是实现了这个error方法，所以errorstring它是一个error类型。
那下面呢我们来看一下自定义错误，我们也可以自定义我们的错误。
那在自定义错误中，我们通常让错误信息结构化，那将错误信息包装成一个结构体呢来更加详细的记录我们的错误信息。
那其中呢go的内置包中呢有一个OS的passerror的错误，就是一个值得我们借鉴的错误的处理方式。
我们来看一下这个源码，那这个passerror呢它错误的详个字段，一个是OP，一个是pass，还有一个是error类型。
那在这个错误类型当中呢，它返回的值呢，它会把错误的操作以及错误的具体类型以及错误的详细信息包装成一个string返回出来。
那这样呢我们就可以看到更详细的一些错误信息了。那对于具体的类型代言呢，我们可以这样来实现。
比如说我们打开一个文件，那我们首先判断，如果错误不等于neo呢，那就说明它是有错误的那我们通过这个error呢来去转化这个passerror，看这个passerror是不是这个error类型。
那如果能转化成功呢，我们就说明它是一个passerror。而下面这种类型代言呢是我们不推荐的很多这种代码呢都喜欢通过这个error里面具体的一个描述字符串来判断具体的error。
我们如果需要判断具体的错误类型呢，我们可以通过类型代言或者是自定义错误中的一些错误码去区分。
如果其他函数在此基础上做了一些包装呢，那这种代言呢就很容易被破坏。
下面我们来看一些糟糕的处理错误的方式。那在高能开发中呢，我曾遇到一些五花八门的错误处理方式，我们一起来分析一下其中的不妥之处。
那请大家看下面的源码。那在这份代码里面呢，请大家先思考一下这段代码有什么不妥之处？
那给大家一点时间来看一下。那首先呢在这个函数test的一当中呢，我们先记录了错误，然后呢我们又返回了错误，这样的话错误就会被处理了两次，那其个呢是违背对错误处理原则的。
那么试想一下，如果调用者拿到这个错误，再次记录日志，那是一件多么糟糕的事情。
那其次呢在记录错误信息的时候呢，我们需要记录上下文的关键信息。
那比如说这里的ID当发生错误的时候，可以很大程度上呢方便我们排查错误的具体原因。
所以这个id我们一般般会会记记录错错误信息当中。那我们可以通过一个go的第三方包来优化这种错误处理。
那我们看优化后的错误处理代码。那首先我我会导入这个gthhub的一个第三方的错误处理包。
然后呢，我们通过这个errowsf的方式呢，把这个id也包装进来。
那这样呢我们就可以返回包含具体id的一个错误误息息。那这样以来呢，这个优化后的代码就在不影响原始错误类型的情况下，添加了关键的上下文信息。
我们再来看一个例子，那请大家思考一下这段代码，它的糟糕之处在哪里呢？
那么这种代码呢经常出自菜鸟之手，那基本上五年以上开发经验的老鸟就会写出这样的代码了。
那很多老鸟呢也说不清楚，具体哪里不妥妥，但是们呢无疑会形释是这样，看上去有些怪怪的。
其实对于经验丰富的程序员，纵然他们没有系统的习习编码的规规范代代码看多多了，就逐渐形成了一个代代码规范范感。
那对于面面这函函数，那它的错误处理呢，先判断了错码的情况。
那这样呢无疑会增加了代码的缩进，影响了代码的可读性，那属于异类糟糕的代码风格。
那对于代码的一条重要原则呢，我们要熟记于心，那就是代码是写给人看的，其次才是给机器运行的那优化后的代码呢，我们来看一下，我们就可以直接这样写。
我们先判断error是否等于neo，如果不等于neo呢，我们就直接返回这个error，否则呢我们再执行其他的操作。
那么我们再来看一个有经验的老手都容易写出的一个糟糕的代码。
那上面这个代码不优雅的地方在哪里呢？那我们需要尽量减少iferror不等于neo的这种错误判断。
在这里呢，我们直接返回开机代的就可以了。那我们看一下优化后的代码，我们直接用一行代码就可以解决问题。
那下面这段代码呢经常引起线上事故，我们一起来分析一下。
那在这个代码里面，它的问题出在哪里呢？可能有的小伙伴已经发现了，那它在阶层序列化失败的情况下呢，处理了错误，它是记录了错误的日志，但是并没有return。
那这样呢就会导致非法格式的数据被写入，而这个函数呢也不会返回错误。
那在实际开发过程中呢，我们务必要妥善处理异常，确保代码执行结果是符合预期的那下面我们来分享在实际项目中对错误处理的一些经验。
那如果函数返回的错误，我们不打算处理。那我们需要使用IOSonep或者是ISSPF来保存对栈段信息，比如文件不存在这种错误，我们就需要包装具体的文件路径到错误中。
那么像下面这样，我们可以把这个文件的路径信息呢也包装到这个错误里面。
那一旦函数确定了错误的处理方案呢，错误就不再是错误。这时函数的错误呢应该返回neo。
比如出错后，我们使用的降级方案。那在降级方案执行成功之后呢，我们就不再返回错误error。
wep或者是erroswepf呢一般是在我们应用中使用。那如果是一些重用性很高的基础包呢，那们一般只返回原始的错误。
那么最后一个呢，我们一般在程序的最外层才考虑将错误通过日志的形式记录下来。
那在程序的调用链中呢，我们直接通过error来传递错误，那如何获取最原始的error和错误的堆栈信息呢？
那当函数返回多种类型的error某种场景下，我们可能并不关心这些具体的错误类型。
这时我们需要怎么去处理呢？那当有很多函数签到的时候，我们通过函数最终返回的error，拿到某个最后处理的代码返回的error信息，我们怎么来达到各层错误的对战信息呢？
那下面我们就一起来看看怎么处理这种情况，我们还是在这个errordemo工程中呢，来演示。
那在这个入口文件呢，我们先来定义一个原始的错误，我们原始的错误叫。
originalerror，那我们通过这个arroors这个包来定义。
那我们首先来导一下这个errows包。那这个errows包呢我们使用系统的这个errows包，我们使用这个包。
那这个定义完成之后呢，我们再定义几个函数，然后这几个函数呢存在一个签到的调用。
那首先呢我们来定义一个testl一。
那这个test一呢它引入的是一个errogethub的一个PK机的一个erroors包。
在这个erroors包里面呢，我们用的是这个webf的一个方法呢，我们我们错误误的信息包装到origin的error里面呢，我们再来定一个terror二。
那这里面呢我们直接返回了testl一，然后接着我们再定一个testl三。
那在这个textl三中呢，它又返回了testl二。那我们在这个内in函数里面呢，我们来执行一下tetestl三，我们这里面呢就叫做l二，然后我们执行texl三那teserr三返回的这个error呢，我们把它打印出来，我们通过FM七点bringf来打印。
那这个printf呢里面有一个格式，我们就使用百分号加v的格式，我们把错误的对战信息给打出来。
那这里面呢就是我们这个返回的这个arrow。那现在呢我们来执行一下试试，我们在终端呢先进入到这个errodemo里面。
那我们执行不gorunin也够，那执行完成之后呢，我们就可以看到，首先它抛出的是一个原始的错误，然后是我们在test二中包装的一个add的testl一的一个错误。
然后它下面呢是一些具体的错误的备战信息。那这样呢我们就可以把这个堆栈信息打印出来。
我们如果想打印最原始的错误应该怎么做呢？那我们再来定一个codeerl这个coserror呢，我们使用的是PKGerror里面的呢一个扩s方法。
我们来看看我们调用这个扩s方法。那同样呢我们还是把下面这个error给传进来。
那我们把这个error传到这个括子里面来，我们通过这个括s函数呢就可以知道最原始的错误是哪个错误造成的。
那同样呢我们还是通过这种格式呢，把这个错误给打印出来。
那这里的error呢我们就需要用这个扩子error，把这个扩子error传进去。那我们来运行一下看程序的执行。
结果。我们通过graremain点构来执行它，我们看到它成功打印了最原始的错误，就是我们定义了一个oriange的error。
那接下来呢我们一起来看一下我们对gethubPKG这个error进行一层简单的封装。
我们具体来看一下我们这个PKGerror的一个封装。
那在这个我们的PK机的这个包里面呢，我们定义了一个我们自己的error包。
那这个error呢主要是基于gethub这个PKGerror的一个封装。
那首先呢我们会定义一个error的interface，然后error的一具体信息呢，我们有一个message字段，还有一个堆栈的信息。
那么在这里面呢，我们就要实现这个error方法，这这呢才能确保这个itemm呢它是一个error类型，实现error方法之后呢，还给他添加了一些其他的方法。
比如我们需要对错误进行一些格式化。那这里呢我们就有一个format，然后我们还可以实例化一个新的error。
然后呢，我们还可以通过errorf来打印我们的错误。那这里面呢是包含了错误的一些对栈的信息。
那它同样呢还包含了包装的一些错误。那我们可以把一些我们其他的一些错误信息也包装进来，这样就可以获取更详细的一些错误信息。
然后这个部wef呢就是可以指定一些特定的格式。我们按照特定的格式呢把这个错误包装进来，然后还可以带上错误的具体的堆栈信息。
而这个包呢封装的也是比较简单，但是总体来说还是比较实用的那本节呢我们通过勾浪的error的源码，深入理解了勾勒中的error，那学习了如何自定义错误。
我重点分享了平时在review代码的方式遇到的一些糟糕的错误处理方式，分享了一些错误的处理经验。
那演示了如何获取最原始的error和错误的堆栈信息。
最后呢提供了一个对gethubPKGerror的一个简单封装来帮助大家更好的处理自己项目中的错误。
那希望能在实际项目中帮到大家。那本节的作业呢，就是我们需要动手完成课程中全部的演示的代码，然后分析自己项目中有没有对异常处理不当的地方。
如果有呢可以使用本节学到的内容进行优的话，那本节的课程就到这里，谢谢大家。
