那请大家思考一下，为什么ES不允许主副本分片以及相同的副本分片分配到同一个节点上呢？
那这是因为虽然副本分片也可以承担查询请求，但它的主要使命还是确保集成的可用性呢。
那副本分片本质上就是一个替补，那当主分片不可用的时候能及时顶上。
那如果主副本或者是相同的副本都在同一个节点上。那么这个节点一旦杠机，那么可能导致全部的主副本分片丢失，也就起不了这个替补的作用呢？
既然文档最终写入哪个分片，是根据路由算法来确定的那我们能不能直接将写请求发送到指定的分片所在的节点上呢？
那这样做的好处是显而易见的，那可以避免经过协调节点的一次转发，减少了节点间的网络转输。
那事实上已经有一些第三方应用支持这样做呢，比如极限网关。当然我们也可以根据路由算法自己来实现，那请大家再思考下，既然写入请求是根据路由算法来将请求转发到指定分片的。
那么查询请求是怎么定位分片的呢？那其实查询的路由过程呢跟写入很相似。
那当客户端发起查询请求的时候ES也会根据查询请求中的径来定位到不同的分片上。
那如何查询请求中没有指定路径呢？就会广播到集群中所有的字据节点的所有分片上执行查询，那这无疑会增加集群的步单。
我们可以看到查询中的路径的作用。它本质上就是告诉rooes这个请求需要到哪些分片上查询数据。
我们上面第二步协调节点中接收到请求转发到节点一的时候。
那对于查询请求而言呢，协调节点二上已经包含了索引的全部数据，我们是否可以避免这种跨节点的转发，直接优先在本地节点上获取数据呢？
那答案是肯定的。我们可以在查询请求中带上这个preference，等于local来指定优先查询本地的分片。
那毕竟呢跨节点转发需要节点间的网络通信，一般不会比直接在本地节点上获取数据更快。
那我们直接在我们的查询请求的后面增加一个preference，等于下划线logo这样一个参数就可以指定优先在本地节点的分片上查询数据。
当然，如果索引更新频率不高，那么相同的搜索请求，如果能查询相同的分片缓存的利用率呢也会更高。
那怎么让ES尽可能将相同的搜索请求发到相同的分片上呢？
那我们也可以根据这个preference的参数呢设置成用户ID或者是用户的筛选id，这种用户维度的唯一值。
那这样呢同一个用户的查询请求就会优先发送到相同分片上来提高缓存的命中率。
那这里呢我们在设置这个节点定义用ID和筛线ID的这种preference的值的时候呢，我们一定要注意，它不能以下划线开头。
因为下划线开头的一些值呢都是ES预设的一些配置值。比如我们上面介绍的local，那么其他值呢也不常用感兴趣的小伙伴们呢可以看一看官方的文档。
那我们再来看一下下一个问题，就是ES的ID它一定是唯一的嘛。
那对于ES的ID呢，其实它不一定是唯一的。我们可以通过下面的例子来验证。
那首先呢我们会新建一个多分片的索引，然后使用相同的ID来写入多条数据。
然后呢，我们会在ESID相同的情况下分别使用写入带routing和不带routing的文档。
然后呢，我们分别使用routing和不使用routing的情况下，对这个文档进行查询，或者是使用get方式获取，然后是删除文档。
那我们一起来验证一下。那首先呢我们在可单档当中，我们来创建一个具有十个主分片的索引，我们来创建一下。
那我这个系统当中呢，已经有这个索引呢。那我们来看一下这个索引，我们看一看它是不是有十个主分片，我们直接看一下它的这个setting，我们执行一下，我们可以看到那这个索引呢它是有十个主分片的那在这种情况下呢，我们首先我们写入一条文档，那这个文档呢它的ID是一，它没有使用routing，我们再写入一篇文档，它的ID呢还是一，但它的routing是二。
那我们再写入第一篇文档还是ID相同。但是routing为三，这个时候呢我们来执行查询，我们看有多少篇文档呢？
我们可以看到，竟然给我们生成了三篇文档，也就是我们上面的三篇文档，其实都已经产生了。
而且他们的ESID全部都是一只。不过他们的routing是不一样的，有的有routing有的routine是二，有的routing是三，所以ESID在这种情况下呢，它并不是唯一的那接着我们再来看一下，如果我们通过这种get的方式来获取id唯一的文档，我们到底获取的是哪一篇文档呢？
我们来执行一下，那我们可以看到它获取的文档呢是ID唯一的这个文档，但是是没有routing的，它是找到了这篇文档。
那我们get请求的时候呢，它其实隐藏的有一个默认的一个routing。
那这个默认的routing是什么呢？其实默认的routing呢，它就是以ESID为routing，也就是默认为routing等于一这一篇文档，我们来执行一下档档。
那其实呢他查找到的是这篇篇文档，我们看到的名名字是测测文档档档。
我我们把这rourouting去掉呢，我们看一下是不是跟这篇文档是一样的，我们看它也是返回的，是测试文档一那注意了我们这边的文档的这个name字段呢，它的值是不一样的。
所以我们可以很方便的看到现在查询到的是哪一篇文档。那接下来呢我们再创创建一个文档，它的id为三，它的routing呢为四我们创建这样一篇文档。
那这个时候呢我们不使用routine来获取这个文档，我们看一下这里返回的呢，放的是boss说明没有找到这篇文档。
因为刚才我们讲过，如果需要查到这篇文档呢，我们需要显示执行它的root，通过这种方式来试一下，我们可以看到它找到了这篇文档。
那如果我们删除的时候，不使用rooting我们去删它，我们看能不能删除我们执行这个集类的操作。
我们可以看到它返回的结果呢是notfound的。也就是说删除的时候，它并没有找到。
那我们看一看它到底删掉，没有我们可以看到它还是可以找到的，说明它并没有删除掉。
那这个时候呢，我们通过带routing的这种操作去删除，我们可以看到它已经deleted，也就就是说它已经删掉了。
这个时候呢，我们在查询这篇文档已经查询不到了。所以我们来总结一下，那在文档的情况下呢，如果文档的routine不况呢，文档的eroutingt其实不一定是唯一的那这也说明呢ESID的唯一性呢是分片级别体现的，那并不是在整个集群中全局唯一。
如果我们只设置一个分片，上面的情况，就只会生成一个文档了。
那如果不带routing呢，我们可以通过直接使用ESID的方式来获取到的文档呢也是不带routing的那条文档。
那这说明呢，不指定routing的情况ES只会根据默认的routing策略来获取文档。
那么第三个呢就是在使用ESID删除文档的时候，如果文档有routing，那必须通过指定routing才能成功删除。
那我们再来看下一个问题，文档落盘它是直接落盘的吗？
它具体是怎么写入的呢？那如何防止ES进程异常退出，导致文档没有落盘呢？
那首先呢，文档是经过路由算法到达指定的数据节点之后，会先写入到indexbuffer，也就是内存缓冲区。
当中文档是不能被搜索到的，这个时候还会记录translog并写入到OScatch当中，缓冲区的文档默认是一秒钟之后呢，刷新到OScatch。
那这个过程呢称为refresh。那么当indexbuffer达到一定的大小呢，也会触发refresh。
那refresh呢会生成新的segment。那这个时候呢，文档已经可以被搜索到的，但它不会记录提交点，提交点呢会在刷盘的时候进行记录，它记录的是所有落盘的段。
那在OScatch中的translog呢也会五秒触发一次落盘。那么第三步呢，就是OScatch中的segment会定期被刷新到磁盘上，默认是三十秒钟执行一次，当然也会根据空间阈值来触发。
那在这之后呢呢，会进入transforpoint，也就是检查点。那同时呢会删除translogsigment越来越多的时候呢ES会触发并操作会将多个小段合并成一个ccosegment段。
那这个过程呢就叫做断合并。那下面呢我们具体来看一下这个文档落盘的流程图，我们来看一下这张大图。
那首先呢这个文档写入数据节点的时候呢，它会先写入indexbuffer。
那同时呢它还会把translaer写到这个OScatch当中，然后呢，文档会在每秒钟从indexbuffer。
那那OS然后再清空这个catfindexbuffer。那默认呢它是秒钟从这个inindexbuffer刷到这个induspatfer中被刷到OScatch中的文档呢，它会先处除transgment。
那这个sigment呢也会定期通过flash的机制进行落盘，只要文档从这个indexbuffer进入到这个OScatch当中呢，它就是一个可搜索的状态。
那这个translog呢也会定期刷新到磁盘上面。那当文档落盘触发这个flluh之后呢，我们这个translog也会被删除。
那这呢就是一个文档漏盘的一个流程。那落盘到磁盘上的这些select段呢会在elog呢会在e的度呢，它将小的段合并成一个大的段，以此来控制段的数量。
那这里呢我们需要注意的是，trlorefresh的过程呢默认是每秒刷新一次。
但前提是在过去的三十秒钟之内，至少有每秒搜索请求，否则也不会主动触发这个refresh。
那么第二个呢，是清空indexbuffer的时候，并不会清空transforg那translog呢，是在flluh的时候被清理的那在六点s之前的版本呢，在flash的时候呢，也会触发这个refresh。
那新版本以后呢就不会触发了。那么这里呢我请大家思考一下，在第一步中文档写入云南suffer后，仍然无法搜索到。
那么当有文档更新操作的时候，需要查询这个文档信息。那这个时候是不是就查不到原文档的信息了呢？
那我们在前面也提到过这个问题，旧版本中的确会出现这个问题，特别是当设置自动生成文档ID的时候。
那如果同一篇文档创建和更新时间间隔非常短。那在更新操作的时候，还没有找到原文档，就直接写入会导致产生两篇文档。
但在六点三版本已经开始解决了这个问题。那它是通过从consult中获取最近的文档写入操作来获取。
这些还没有被refresh到OScatch当中的文档。那请大家思考一下这个OScatch和inmemorybuffer，它有啥区别呢？
那首先呢OScatch是操作系统的文件缓存，它主要起到加快访问速度的作用。
ES写入文档后呢，从buffer到ocatch中就可以被搜索到的。ES进支持的特点也是基于这一点，那buffer呢是内核缓冲区用到的内存可以理解为对磁盘数据的缓存主要起到呢合并。
IO操作的目的那文件写磁盘之前呢会先写到memorybuffer，那这样的内核就可以把分散的多次IO集中起来，统一写到磁盘当中。
那这样呢可以把多次小的写入合并成一次大大降低了IO的次数。
那ES中索引写入的ininuxbuffer呢，它是由ES来管理的使用的是JVM的堆内存，默认大小呢是对内存的百分之十，最小呢是四十八兆，没有上线。
而OScatch呢是对外内存，主要是由操作系统内核来管理的那我们知道段呢它是包含了多个文档的文件，它不支持动态修改，只能通过暂合并的方式来处理删除的文档。
那为什么sigmyes的sement段它不支持修改呢？那试想一下，如果我们直接对暂文件中的文档进进行改改，会涉及及并发操作问问题，就在文文档锁锁，那这个时候就很难保证写入效率呢。
而且文文件变更过于频繁，也会导致这文件的缓存时效很短。所以呢在删除文档的时候，ES会通过这个delete文件来记录已经删除的文档ID那在查询的时候呢，根据这个文件中记录的ID来过滤，已经删除掉的文档。
那更新操作呢也是类似的，它会将原始的文档标记为删除，然后直接写入更新后的文档。
那标记删除的文档呢会在淡合并的过程中呢，从磁盘中删掉。
所以当我们删除大量文档的时候呢，并不能马上看到磁盘空间被回收。
我们可以通过这个firstmerge中API来触发删除文档的merge。我们可以通过这个参数呢来指定我们做bossmerge的时候呢，只处理这些删除的文档，这样呢就会对ES的整个压力就会小一些。
那下面呢我们就具体来看看ES中的氮合并。那么首先呢请大家思考一下，为什么需要氮合并氮合并主要解决了什么问题。
由于文档在持续写入的过程中呢，每秒都会创建一个新的段，所以段的数量会越来越多。
每一个段呢都会消耗文件距离内存和CPU那搜索请求呢会从蛋文件中获取数据，所以过多的蛋会带来大量的蛋扫描，从而拖慢搜索的速度。
那么暂文件呢，它是不可变的那些标记为删除的文档呢，需要在档合并过程中执行物理删除。
那么但合并做了些什么呢？但合并的时机是由yes自行调度的，它会选择一小部分大小相似的段，并且在后台将它们合并成更大的段。
那在这个过程中呢，并不会中断索引和搜索。那它会对系统的资源呢有比较大的消耗。
一般呢ES会选择在读写请求相对较低的时段呢进行稍大的段的合并操作。
那么在但合并的时候呢，标记为删除的文档或是被更新的文档的旧版本，它不会被拷贝到新的大段中。
那相当于呢在但合并的过程中丢弃的这部分以及删除的数据，从而达到物理删除的目的那我们已经学习了文档写入的流程和原理。
我们只需要在发送写请求到数据落盘的这个过程中去思考哪些环节，可以实现降低系统资源的消耗，特别是IO的消耗就可以达到优化的目的那通常呢我们可以从以下三个方向来进行优化。
首先是产品调整，然后是架构设计，最后呢是ES的一些参数的调整。
那我们首先来看这个产品调整。那通过产品调整，比如更改产品的交互方式等手段来达到优化的目的产品调整呢需要根据具体的场景来看，而且往往需要兼顾用户体验和用户的习惯，一般呢也比较难找到突破口，这也是我们值得思考的一个方向。
那下面呢我们再来看这个架构设计。那比如之前呢我们提到引入极限网关来减少节点间的请求，转发，也属于架构设计的一种。
那既然大量的企议请求会消耗整个集群的资源，我们能否考虑分离一部分写请求出去，从而达到降低系统负载的目的呢？
那我们分场景来看看，假如我们的索引只有部分字段更新频繁，而这些字段呢又是不参与搜索和过滤的。
这个时候呢，我们完全可以考考虑索引中不存储这些字段，或者是使用其他存储引擎来存储这些字段信息，这样就在很大程度上减少了ES集群的写请求。
