那在这种架构设计下面呢当写请求过来的时候，如果里面有不需要检索，而且更新平板的字段呢，我们可以把它放到外部存储上。
比如这里我们用logoDB来存储需要检索的这种字段信息呢把它写到ES集群里面。
这样来呢我们就把我们的数据分成了两部分来存储。那这样有一个什么好处呢？
就是有一部分写请求，它只会更新，这部分不需要搜索的字段。那这个时候呢，它的写请求就会在梦goDB这边不会打到ES里面。
那这个时候如果查询请求来的时候，我们怎么办呢？首先我们还是通过我们要检索的字段呢，到ES中去查询结果拿到结果之后呢，我们有文档的ID。
那我们根据这个ID呢关联我们的梦go集群里面存储的这些缺失的字段信息。
那从ES里面拿到这些ID之后呢，我们就在到猫goDB里面去填充这些缺失的字段。
那在搜索的过程中呢，因为我们通常都是分页返回结果的，每月几十个结果。
那我们就可以通过一次请求从某购DB里面把这些缺失的数据都补回来。
那这样呢就在很大程度上能减少ES的解请求。那我们接着再来看第二种情况。
那一般数据的特征呢是时间越久远的数据呢，它的更新频率就越低。
比如日志订单物流信息博客等等等等。那我们可以分两个集群来存储数据。
我们可以将新增的数据和最近一段时间需要修改的数据呢放到一个集群中。
那我们可以把这个集群叫做解集群，而那些时间久远的不需要更新的数据呢，我们放到另一个集群当中，我们叫做读集群。
然后呢，我们定期把解集群中不需要改变的这些数据，比如订单状态已经完成的这种数据迁移到读集群当中。
那这样呢相当于做了一层读取分离，也可以有效减少整个集群的解决压力。
这样呢也能保证存量的大集群里面的数据呢，它的查询是高效的那我们具体来看一下这个的架构设计。
那首先呢我们将写请求呢写入到ES的一个解集群里面。
然后呢，我们在定期将这个解集群里面的数据，在业务的低峰期呢迁移到我们的读集群。
那这样多加了一层有什么好处呢？那这样呢大量的写操作就会打到这个解集群里面，而不会影响我们数据量更多的这个集群。
那这样呢就能保证这个集群的查询是高效的，也就能保证大部分数据，我们的查询是高效的。
而这个解集群呢，由于它的数据量不是很多，所以我们用稍微好一点的硬件呢也能弥补这个缺陷，所以这样就保证两个集群都可以高效运转。
接着看下一种情况，那并不是所有的业务场景呢，都需要实时为用户构建索引。
那游戏场景下呢完全可以在用户有搜索行为的时候再触发索用的构建。那虽然这样呢会损失一部分的用户体验，但对于大文本，而且日日活不是很高的场景下，不会主动为用户实时构建索引，甚至是在一段时间内对没有搜索行为的用户呢清理他的索引，那一方面呢可以节省存储成本。
另一方面呢，重建用户的全量索引会消耗集群大量的内存和计算资源写入量呢也会很高。
那如果平均每个用户一千条数据，那每秒呢触发十个用户的索引重建，那这ES就会增加每秒一万条的数据写入。
那这时候呢我们可以采用半读写分级的架构，将首次搜索触发的重建的这部分用户数据呢单独写到一个集群当中，在夜间闲时呢再把这部分数据搬迁到另一个大集群当中。
我们来看一下这个架构，那这个架构呢就是用户有重建文档的这种操作。
那重建过程中呢文档量会很大。这个时候呢，我们还是加一层用这个解集群来承接这部分的写请求。
那到夜间低峰期呢，我们再把白天的这些集储数据统一迁移到我们的全量集群当中。
白天呢我们对全量数据集群的写入呢只有一些文档的更新操作，这样呢也能大大减少我们这个全量集群的写入操作。
那我们再来看下面一种架构，如果索引数据呢短时间内更新频繁。
比如有道云笔记印象笔记或者是石墨文档，比果实时编辑的文档，它的内容索引用户在一段时间内呢，可能会对文档持续编辑。
那如果输入几个字就触发一次保存，从而需要对笔记的内容进行更新，那业务上写入数据呢，就可以对多条数据进行合并，然后再写入到ES当中。
那这样呢就可以把用户一百次保存触发的写入操作呢合并为一次。
那在很大程度上呢减少了ES集群的IO如然合并的过程中，用户可能无法及时搜索到文档的内容。
但通常来说，用户对当前正在编辑的文档内容，或者是刚刚编辑过的文档内容呢，检索需求并不大，这样呢就可以做到尽量不影响用户体验的前提下呢提升了集群的性能。
那对于实时性要求不高的一些场景呢，我们甚至可以考虑将白天写入的全部文档进行合并，然后在夜间业务的低分器呢再写入到集群当中。
当然合并本身也是一种策略。当们可以跟上面的读写分离结合起来使用。
那我们来看一下下面这张架构图。那用户呢在对文档进行操作之后呢，将文档的写请求发送到我们的应用服务。
那我们的应用服务呢将这些文档发送到我们这个文档合并服务当中。
那这个文档合并服务所做的事情呢，就是将用户发来的一个一个的文档。
根据这个文档的ID呢对文档进行合并，合并完成呢同一个文档的多次操作呢，我们最终合并成一次写入呢我们的ES集群当中，当然可以有比较多的逻，比如说它增加修改或者是删除这三个的顺序。
可能我们要考虑很多很多这种情况。那这种业务处理呢虽然比较复杂一点，但是最终呢对我们的企业请求的压力降低是很有帮助的。
那除了架构设计呢ES的参数调整，也是我们可以考虑的那我们再来看一看，通过调整ES参数的方式来优化。
那网上搜索到的优化手段呢，大多也都是这个层面上的那某些场景下呢调整一些参数也确实能起到作用，但并非是任何场景下效果都很显著。
那参数的调整呢主要对应ES写入过程中的三个阶段。
首先是refresh阶段，然后是plus阶段，最后呢是merge阶段，我们逐一来看看。
首先我们来看refresh阶段，那在refresh阶段呢文档在indexspark当中并减到OScatch当中呢默认是一秒。
所以我们可以通过这个ffreshinterval设设置增增大这个刷新的间隔时间呢可以生效更大的siggments文件。
那它可以有效的降低IO并减少我们的siggments。那这个参数呢也是支持我们动态调整整。
我们通过这个索索的settings，可以直接设置这个索引的刷新时间。
那增大索引的刷新时间呢可以生成更大的settings文件，它可以有效降低IO并减少segmentsmerge的压力。
其实增大这个间隔呢对我们的merge也是有帮助的。那我们前面也提到过，在导入数据的过程中，我们可以将副fresh之同。
同时可以ffresinterinteral呢也可以设置成负一，其实增大这个完成之后呢再修改回去。那如果当前的业务索引可以允许，没有副本，也可以不设置副本，这样就少了写入过程中同步副本的开销。
当然在refresh之前呢，默默认写入到insbuffer当中。那如果文档都是大文本呢，我们可以根据实际情况适当来调整indexbuffer的大小。
那它默认是JAN的百分之十，我们可以把它调整到百分之二十，那们可以直接接通过ES的这配配置来调整。
那需注注意的是呢，这是一静静态配配置，需要在e的主配置文件中配置不支持通过API接口来动态调整，这也意味着修改这个配置之后呢，我们需要重启集群。
下面我们来看flash阶段在默认情况下呢，traslog的持久化策略是每个请求都会flluh，也就是这个duryability的参数呢，它是request。
那这样呢它能保证写操作的可靠性，但是对性能呢会有严重的影响。
如果我们接受一定概率的数据丢失，可以调整这个translog的配置，增加translog的刷盘间隔，还可以增加这个触发刷盘的这个空间的阈值，并且异步来写这个translog也能达到降低IO的目的。
那这第一个参数呢是当这个translog达到EGB的时候呢，会强制触发刷盘，而这个刷新的时间呢是一百八十秒刷新一次。
而这个就是bliity呢，我们设置为ASINC呢就是异步刷盘，它的默认设置呢是request它是同步的。
那最后呢我们再来看一下这个merge阶段那merge阶段的相关配置呢，我不建议随意调整，我们可以使用线上的数据压缩验证之后呢，再决定是否需要调整那merge阶段的这些参数呢？
我们具体来看一下这些参数，它表示的含义。那第一个参数这个flowsegment它默认是两兆。
那小于这个大小的segment呢，将会优先被规并。那么第二个就是这个maskmergeadvance，那它默认是一次规并十个segment。
那这里面呢我们可以设置更多或者是更少。那第三个参数呢就是这个maskmerge的segment。
那这个参数呢它默认是五g那它表示的是大于这个大小的segment呢，不用参与规避。
那如果这个配置置firstmermergePI它是无效效那marmerge的操作。除了ES周期性的调度外，我们还以通过EE提供供的PII触发。
那那动触发merge后后呢，占占用高高系统资源源，从而响查查效效率。
所以手动merge最好是在晚上业务低峰期进行，同时呢就要考虑merge执行的时间。
那如果数据量大呢触触发一次，当后的时间会很长。从而会影响业务高峰期呢，它的搜索性能除了调整ES参数外呢在操作系统层面的一些参数数是不能忽视的那开启swap呢对于IO密集的ES服务而言，无疑会影响到集成的性能。
那我们我们就可以考虑关闭操作系统swap，那它的操作步骤呢分为两步。
首先呢我们要临时进用swap，那操作系统呢在重启后会失效，我们可以这样操作，通过这个命令呢，就可以把这个swap关掉。
那第二步呢我们需要永久禁用这个swap，那它在重启之后呢也会生效。
那我们就可以通过编辑这个操作系统下面的这个内部参数的一些配置文件，然后注释这个文件当中包含swap的相关行。
比如这里大部分像三个OS这些操作系统呢大部分都是这样的。我们把这一行注释掉就可以了。
那需要注意的是呢，这两步都需要操作。除了关闭这个swaft呢，我们还可以配置这个swaplist，那我们可以设置这个VMsswiplist值为一。
这样呢正常情况下，它不会出现内核交换，但在紧急的情况下呢，我们仍然允许整个系统的swap交换。
那我们可以通过这个命令呢来查询当前的这个VMsweptlist值。然后呢，我们通过VVM修修改这些内存参数的相关配置文件。
那我们可以把这个VM点swaftlist呢设置为一，那下面呢也是跟内存相关的一个配置。
那这个配置呢是ES的配置。那在启动ES服务的时候呢，我们还需要在ES的配置文件当中，那这个wortscrap点memorylook这个配置呢设置为true。
那当JVM进行大的垃圾回收的时候呢，堆内存的内存页可能会被灌出到磁盘。
而这些数据呢又必须存在于堆内存。这时候呢这些数据又不得不被换回到c内存，那这将导致大量的磁盘抖动。
那这个配置呢需要在ES的配置文件当中配置，我们直接把这个pootscrat点memorylock设置为处理即可。
那么最后一个问题，我们来看一下，我们是否一定要使用系统自动生成的ID呢？
那当你在网上搜索ES优化相关的资料时，很多文章中都提到要去使用ES自动生成的ID而避免使用自定义ID确实使用自定义的业务ID作为ES的文档id呢在写入的时候会尝试读取原文档的ID来判断是否需要更新会多一次磁盘的IO操作。
但我们也需要结合实际业务场景来看这个问题。实际业务中特别是垂直搜索的业务场景当中文档的更新，我们还是得依赖原文档的ID进行修改抖动。
如果每次修改呢，我们都需要去查询原文档的ID那查询操作呢对系统的压力可能会更大。
那如果设置自定义id呢，我们还可以通过buk的的方式写入文档档。
那小能呢要比我们通过业务的一些字段来查询到ES的文档id，再来修了垂直搜索作练题。
所以对于垂直搜索业务呢，我们更建议使用业务主件来做ES的ID。
那本小节呢我们学习了ES文档中写入的流程和原理。
然后我们主要从架构设计和参数调整两个方向，介绍了优化ES写入性能的一些办法。
最后呢我们介绍了系统参数的优化，以及强调了垂直搜索业务中使用自定义ID作为ESID的必要性。
本节的内容呢非常重要。对于ES的优化呢贯穿了ES的整个使用过程。
那深入理解ES写入和查询的原理细节，对于我们优化ES读写性能而言，至关重要。
网上搜索到的一些优化手段呢，我们可以去尝试，但往往不一定有效。
最好的做法是需要我们具备一定的ES体系的知识储备，然后结合业务实际场景理解性能问题出现的本质原因，从而进行针对性的优化才是正确的方向。
那本节的作业呢思考自己业务中可以使用本节学习当的哪些优化方法。那第二个呢就是动手实践课程中ES的操作和配置。
