本节我们学习的是dynamicmaking是特性，也有独性。那首先呢我会向大家介绍yynicsearch中dynamicmaking的一些特性。
然后呢我会向大家介绍dynamicmaking特性引发了一些问题，就及我们怎么去解决这些问题。
首先我们来看dynamicmaking的特性。那我们知道dynamicsearch当中呢，making类似于mysql当中的表结构的定义。
而在mysql中呢是不允许我们插入表结构中没有定义过的字段。
而ynasticsearch的一大特性就是默认允许写入making中没有定义过的字段，甚至我们不用提前建好索引ES的字段类型，也可以根据写入数据中jason的字段类型来做推断。
那需要注意的呢是就算数据写入失败了ES也会为我们自动创建索引，但不会根据字段类型来创建对应的。
making下面我们通过具体的例子来深入我理解一下这个特性。
我们来到我们的k班论当中，我们执行这个getcatinxx我们看当前系统当中存在哪些索引？
我们可以看到，除了这些监控的索引之外呢，我们并没有发现有tetnex引。
这个时候我们通过ES提供的API来写一条数据进来。
我们可以发现这个时候会报错。那这个时候它返回的状态是四百，说明这条数据是写入失败的。
那这个时候呢我们来看一下系统的索影。这个时候我们可以看到它已经为我们创建了这个testindex的这个索引。
我们来看一下这个索引的mapping。那这个时候呢它的mapping是空的，我们刚才呢也提到过它虽然创建失败了，但它也会为我们创建索引，但是mapping里面呢不会有任何的字段信息。
那这个时候呢，我们再回到这个创建这条数据的这个API上。
我们执行之后呢，发现是艾尔ford一一错错。那这个尔iford一呢它是一个数组类型，它里面融合了一个数值类型的字符串和一个浮点型。
所以它这种两种类型混合的这种方式呢，它是没办法写进去的。那这个时候呢，我们把它稍微改一改，我们把这个一百呢改成一点零零，然后下面我们再来执行一下。
我们发现这次的是这个everyfalttwo这个字段报错了。那这个字段呢它也是融合了两种类型，那这个时候我们把它都改成整型，我们再来执行一下。
那这个时候呢是everyfaut三它报错了。那我们看一下，这里面它两个都是字符串类型，但这里唯有一点区别，就是后面这个元素呢，它其实是一个日期类型。
那它在ES当中进行类型推断的时候呢，它会判断它是一个data类型。
而这边呢它是一个字符串的一个string类型，这样一来呢它也是两种类型。
那这里面呢我们直接都放这种素值类型的字符串，我们再来执行一下试试。
那这次呢ES就为我们成功插入了一条数据。那我们来看一下它的品，看它最终推断成什么类型。
我们看一下这几种数组类型的这种字段呢，它都会根据数组的第一个元素进行来推断。
我们可以看到，那这里需要注意的就是当它是这种字符串类型的时候呢，它会为这个字段呢设置一个matest类型，同时呢它还会设置一个子字段。
那这个子字段呢是kword类型。那我们看这个第四个字段呢，它是一个日期类型，我们可以看到它推断成了日期类型。
那前面这些字段呢，它们也会推断成各自的类型。
大家可以下去之后执行一下，具体来看一看。那这里需要注意的就是这个object类型object类型呢，其实它在推断之后呢，它并不是一个严格意义上的object类型，而是它会把这些字段给打散。
它打散之后是什么类型的，我们可以看到它会设置一个你k一键的一个子字段。
首先它的一个顶级字段呢是这个objectfield，然后它有一个第一个子字段是k一，然后k一下面又一个子字段，因为它是字符串类型嘛，所以它除了有一个test类型的字段，k一之外，它还会设置一个kword子字段。
那k二呢它是一个楞类型。
那我这里面呢它的ES的一个版本呢，它是八点一点二的版本。
那根据版本的不同呢，这里面推断出来的类型也可能不同。所以小伙伴们可以根据自己使用的版本，具体来用实验验证一下。
那这里面呢还有这个lovefieldlovefield呢，我们来看一下它推断成什么类型。
我们在这边搜我们发现并没有写入这个longfield的字段。那就说明呢这种浪值的字段呢，它不会被加到这个map里面来。
那看了这个dynamicmaking的这些特性之后呢，我们再来看一下这个dynamic的它的一些属性，那dynamic的属性呢，它还有以下几个，一个是true，这个是系统默认的属性。
刚才我们演示的呢，就是它在true这个属性下面的一些表现。
然后它还有像falseruuntime以及这个strict的这些属性。那我们具体来看一下，如果把dynamic设置成false的话，是什么表现？
那我们首先呢我们先把这个索引给删除掉，然后呢我们直接新建一个索引，然后把它呢making这个dynamic呢设置成false。
我们这个时候呢再来看一下这个making属性，我们看它已经是这种false的属性了。
那这个时候呢，我们来插入一条数据，我们通过这个pose的属令，把这个field一下面的这个field二，然后这个字符串给它写到yes里面去。
我们可以看到它已经成功执行了。成功执行之后呢，我们来搜索一下这个我们可以看到它并没有搜索到这个字段。
那我们通过这个get来获取这个字段，我们可以看到我们通过get呢拿到了这个字段的一个原始值。
但是我们通过查询语句去搜索呢，是查询不到的那这是dya密克设置成false的表现。
那我们再来看它第二个属性，就是我们把它设置成strict，我们再来试一下，我们还是先把这个索引给删掉。
删掉之后呢，我们把它的属性给它设置成strict。那设置完成之后呢，我们再把这条数据给写进去，我们执行这个pos的指令，我们把这个二号文档给写进去，我们写的过程中呢，发现它是写不进去的那这个是什么意思呢？
就是我们把这个dynamic设成strict之后呢，我们需要先通过putmaking的形式呢，把我们要写入的字段呢在making中指定。
否则的话呢我们是没法写入的那我们再来看最后一种情况，就是我们把它设置成runtime之后，它是什么表现，那我们还是先把这个缩影给删掉。
删掉之后呢，我们通过put的形式把它的dynamic属性设置成runpm。
那这个时候呢，我们再来看一下它的mapping，这个时候我们看它已经被成功设置成runtime这种属性了。
这个时候我们再次写入这样一条数据进去，我们发现它已经成功写入了。
这个时候呢我们执行搜索，我们试试，我们看我们可以搜得到。
但是在通过这种查询语句呢，我们来一个全文的模糊匹配试试。
我们只搜这个mmoke，我们试试。我们看其实我们模糊匹配是查不到的。
这里面呢我们发现我们设置成runtime之后呢，它这个字段是没办法进行全文搜索的那具体是什么原因呢？
我们来看一下它的mapping。那通过它的mapping我们可以看到，原来它已经把它设置成了这种kword类型，难怪我们是没办法通过这种全文搜索的方式，把它的值模糊检索出来的那我们再写入这样一个字段，我们看它是怎么推断的那我们刚才通过这种各种数据类型，在阶层当中最终映射成ES的字段类型。
我们来看runtime它的表现。那runtime这里面呢它的表现很多情况都是跟我们之前dynamic设置成true是一样的那有一些不一样的地方呢，以前那些浮点类型呢，它都变成这种double类型，而像那种浮象类型呢，那它就直接打平来存储。
那以前呢它是object下面有很很多的子字段。那这里呢它直接把这种字符串类型呢映射成这种qver类型。
那这也是呢把dynamic设置成true和设置成这种diyyamamruntimetime的一个区别。
那我们来总结一下ES的这个类型推断，对于dynamic属性的不同情况呢，它在设置成true和runtime这种模式，下面呢它还是有些区别的。
比如括对浮浮类类型，说说true的这种属性，下面呢它是float类型。
而在runtime这种属性，下面呢它是double类型，还包括这种非日期格式的字符串还处的这种属性。
下面呢它是test类型，然后带一个kver类型的字段，然后对于runtime这种属性呢它是kword的类型。
而对于object类型呢dammic为true的这种情况，下面呢它会根据这个of这个类型增加了很多的子字段。
而对于dynamic为runtime这种类型呢，它会把这些对象的所有值呢都打平存储，最终打平之后的这些字段呢，它会根据我们之前说的这其他的这些字段类型的规则来确定打平之后，这个字段是一个什么类型的字段。
然后这个数组呢它都是通过数组的第一个非空值的类型来推断的。
