本节我们学习的是字段属性，该如何确定数据建模填坑指南。那在刚使用EXTsearch的时候，由于缺乏对elxqsearch技术，这样的储备埋下了很多坑。
而随着业务的扩大和系统数据规模的增长呢出现了各种问题，出现最多的问题就是在数据建模过程中，字段设置不合理。
我们知道ES的字段属性大部分是不支持直接修改的，最后不得不通过重建索引的方式来解决，而数据规模越大，重建索引的成本就会越高。
所以本节我们就具体来填填数据建模的坑。本节呢我们先学习ESmapping的一些重要设置。
这些设置将在我们确定字段属性的过程中起着决定性的作用。然后我们基于这些设置的理解来看看如何去确定一个字段的属性。
首先我们来看一下ESmapping中有哪些重要设置，它把含硕字indexenableled还包括storeDOCvalues。
所有的data还包括indexoptionssimilarity等等。我们先来看source。
在source中呢存储的是ES的原始文档，它会占用大量的存储空间。
那么数据呢会压缩存储，读取会有额外的解压开销，在不需要读取原始资源的内容的时候呢，可以考虑关闭。
那如果存储了source需要改变magting结构的时候呢，由于存在原始数据，我们可以通过reindex来重建索引，但TB级别的索引呢很难通过ES提供的reindex来重建，同时禁用掉source也是没有办法使用script。
那大家来思考一下，为什么要存储原始的文档呢？那主要原因呢是因为ES采用倒排索引对文本进行搜索。
而倒排索引是无法存储原始的输入文本的。而一旦文本交给ES之后呢，首先会被分析器存散成单词。
那为了保证搜索的准确性呢，在打散的过程中，会去除文本中的标点符号，统一文本的大小写，甚至对于英文中主流语言，那把发生形式变化的单词呢恢复成原形或者是词根。
那然后再根据统一规整之后的单词呢建立招牌索引。那么经过如此一番处理呢，原文以及面目索引，那此需要一个地方来存储原始的文本信息。
那么以便在搜到这篇文档的时候呢，能够返回文档的原文，或者是基于原文实现一些高亮字段，而且在重建索引的时候，需要基于字段的原始值做reindex重建，那么一定要存储原始的文档吗？
其实是不一定的。如果只关心一篇文档是否存在，而不关心这个文档的内容也不需要做reindex，我们可以选择不保存这个缩词字段。
那在实际测试的过程中呢，我们发现基于大文文本字段不保存sous可以节约大约百分之三十的磁盘空间，但禁用死也会带来一些后遗症。
那部分功能呢将无法使用，我们一起来看看。那禁用souss之后呢，无法使用的功能，包括我们使用update或者是updatebyquery或者是reindex等操作，都是没办法使用的。
然后呢，我们也无法使用高亮，也不会返回字段的原文。
那我们也没办法修改，making不能升级到ES的主版本。那如果仅仅是考虑存储空间呢，我们更建议通过设置更高级别的索引压缩存储方式来减少对磁盘空间的消耗。
那这种情况下呢，大约也能节省百分之三十左右的空间。我们一起来看一下具体是怎么设置的那我们可以通过在创建索引的时候，在settings里面指定这个索引的压缩方式。
我们指定bestcompression既可以设置最高级别的索引压缩方式，我们可以执行一下试试。
那这里面包括是因为上节课，我们已经创建过这个索引了，我们把它删掉，然后我们再创建创建完成之后呢，我们通过这个getinnextsetings，我们来看一下它的一个settings。
那在这里面呢，它的索引的压缩方式就被设置成了bestcompression。那我们可以保存原始文档的一部分的数词里面吗？
答案是可以的那ES还提供了一些过滤规则，可以只保这这get的一部分到数词里面。
那如果不存数字或者是只存储部分的字段，我们可以大量减少ES存储空间的占用。
我们一起来看一下，我们在创建索引的时候，我们在这个mapping里面可以设置个个词属属性。
那我通通过这exexde语可以设置置这个字段，不保存它的数词。
那这个siexcluse里面传传的是一个数组。那这个数组我们可以指定多个字段，我们们可可以指定一个字段，只要是放到这个explose里面的这些字段呢，它都不会保存这个文档的sce原文。
那我们在这里面先把上面创建的这个索索删删掉，我们再创建一次试试。
我们可以看到这个索引就已经被创建成功了。这个时候呢，如果我们写入数据呢，这个name字段就不会保存它的force。
那我们来看一下它的setting。那接下来呢我们再看一下，通过设置一些过滤规则来设置这个锁词。
我们可以看到这个lox索引里面呢，我们通过这个includes语法和这个exclude语法分别来设置这个索引里面的一些字段的这个source是否保段的情况。
那我们刚才说了，在这个excludes里面呢，是不保存这些字段的锁词。那这里面呢它有一个带星号的这种匹配模式。
那这个是表示什么意思呢？就是matter点other点开头的这些索引，我们都不保存它的锁词。
而在这个includes里面呢，我们可以设置这里面的字段需要保存它的锁词。
那这里面呢它给了一些匹配模式。比如说这个新点count，那这个含义呢就是以这个点count结尾的这种字段呢，我们需要保存它的锁词，包括与这个metal点开头的这种字段呢，我们也需要保存它的锁词。
我们可以看到这两个呃里面其实是有重活的部分，那它到底以哪个为准呢？
那最终的结果呢它是会以这个excludes为准。也就是如果说includes和excludes都命中了这个字段呢最终它会以excludes为准。
我们具体来看一下，首先我们需要创建这个索引创建成功之后呢，我们来写入一条数据，然后我们执行一个查询语句，我们来看看我们写入的这条数据呢，包含了刚才我们在匹配模式中设置的这些字段，它包含以点com结尾的这种字段，也包含这种以metal开头的这种字段，只是它是一些子字段。
那我们通过搜索，我们来看一下我们执行搜索之后，我们发现其实这条搜索语句，它成功匹配到了一条，结果那匹配到结果之后呢，我们之前是设置了不存这个metal点点description和matter点other开头的这些字段。
那我们看一下这里面呢meter点description和metal点other开头的这些字段呢，它的确也没有出现在我们返回的这个文档当中，也就是说它的作词是没有保存的。
我们在搜索的时候也拿不到，但是我们可以通过这种搜索语句检索出匹配到的结果。
那接下来呢我们来看一下index这个设置那index表示的呢是是否加入倒排索引，它默认是开启的那它关闭后呢，就不会对这个字段进行分词，那也不会存储这个字段的倒排索引，所以呢是无法对这个字段进行搜索的那这个字段呢仍然会存储到source和DOCvalues当中。
那这个字段呢也是可以用来排序和聚合的。我们再来看一下这个enable的设置enenable的设置呢类似index和DOCvalues的总开关，那默认开启启。
那这个DOCvalues呢后面我们会详细讲解到这个unable。
如果关闭后呢，它不会被存储，那那这就意味着这个字段不能用排排序或域词，那可以通过usource获取到它的原始值。
我们再来看一下store这个属性。store这个属性呢它表示的是是否单独存储这个字段，它默认是关闭的状态。
store呢它与source是独立的，它开启后会占用额外的存储空间。
那如果同时开启store和source，就会将这个字段的原始内容保存两份。
那开启store属性的字段呢就会被单独存储。并且这些数据在磁盘上的存储是不连续的。
所以如果需要读取多个字段，就需要在磁盘上执行，多次fake来取回多个字段的值。
那这种场景下呢就需要权衡比较source和store的效率了。那请大家思考一下，source里面不是已经存储了原始的文档吗？
为什么还需要一个额外的store属性呢？那主要原因如下，如果禁用了source保存呢？
我们可以通过指定store属性来单独保存某个或者是某几个字段，而不是将整个输入文档保存到source。
当中，那如果source中呢有长度很长的文本，比如一篇文章或者是有一些很短的文本。
比如说文章的标题，这种长短文档共存的情况下呢，当你只需要取出标题的时候呢，读取取store字段。
那么ES需要读取这个作词里面全部的字段，如果返取不同的title字段，那因此呢就会引来额外的IO开销降低读取的效率。
那这个时候呢，我们可以选择将title的store属性设置为true。
那这个时候title就在store字段之外呢，会单独存储一份，那读取的时候呢，也不必读取整个作词字段了。
那这里呢我们需要注意的是，应该避免在查询中取回多个开启store属性的字段。
因为store在磁盘上的存储是不连续的。ES读取不同的store的值的时候呢，每个字段读取的时候，先需要在磁盘上进行这个操作。
而store属性可以一次性连续取回多个字段。我们继续来看一下这个DOCvalues属性。
那二排索引呢可以提供全文解锁的能力。但是无法提供对排序和数据聚合的支持。
那DOCvalues呢，本质上是一个序列化的劣式存储。
那这个结构呢非常适合聚合排序，脚本列式操储。那默认情况下呢DSG会为所有的类型都存储DOCvalues为数不多的例外，就是分词的类型。
比如说tex类型，它不不会设储这个DOCvalues，也不支持设置这个DOCvalues属性。
那如果关闭了DOCvalues呢，我们就无法使用排序聚合，以及通过脚本来访问这个字段。
那接下来呢我们再来看一下这个fiecdata的设置。
那fielddata呢跟DOCvalues一样，也是一个劣式存储，它默认是禁用的。
但DOD字段除外。那它跟DOCvalues一样，主要用于需要聚合和排序的场景。
那主要区别是fielddataa的构建和管理都是在内存当中。
当我们使用fielddata的属性字段来做排序的时候，就会将该字段的fielddata加载到内存当中。
那加载filddata呢是一个昂贵的过程，可能会带来索引读写的延时。
那一旦加载呢，它会常驻GVM内存，它可以使用ES提供的API来手动释放。
我们来看一下，我们可以使用这个API来释放filddata加载到GVM当中的内存。
然后呢，我们可以通过下面这些API呢来查看当前我们ES中filddata的内存占用情况。
那我们可以配置filddata内存的限制，那超出这个限制呢就清除内存中已有的fillddataa数据据。
那它默认是没有限制的。那如果我们限制了内存使用，也可能会导致内存里面的数据被频繁的驱逐和重载，带来大量的IO性能损耗以及内存碎片和GC那如果一次查询，请求加载的fulldata超过总内存就会发生内存溢出那ES的断路器呢会估算这个查询要加载的furdatate的大小。
那如果超出总内存呢就会短路，那query呢就直接失败。
那我们可以通过下面这些配置进行限制。注意呢这些配置呢都是针对节点级别的那首先呢我们可以限制further内存的大小。
它默认呢是使用对内存的百分之四十，我们可以通过这个配置来限制它的内对内存，我们还可以呢来限制各类查询，聚合操作的内存。
它默认呢是堆内存的百分之六十。那这里面呢既然讲到这个filterdata的内存限制。
我们这里顺便也提一下这个各类查询聚合的这种操作的内存限制。
那还有一个呢是限制总的GOM内存。那它包括但不限于刚才我们提到的那两个，那它的默认值呢是当前节点总GVM的百分之九十五。
那我们可以通过这个配置项来进行限制。那这里呢需要注意的是，它在另一个配置的设置是有相关关系的。
那如果我们这里面这个userealmemory，它默认是false在这种默认情况下呢，我们的breaktotallimit，它的默认值就是百分之九十五。
那如果说我们把这个值改成了false，那它的默认值呢就会是百分之七十五。
那这里还需要注意的一点呢，就是在七版本以前呢，它的默认值是存在差异的。
那在实际的场景中呢，需要我们根据具体的业务场景来设置。我们通常呢可以使用DOCvalues来代替furtherdata。
那我们知道JOM内存的设置呢超过三十二g就不会使用压缩指针了。
那为了提高系统的内存使用率，那建上部署ES的时候呢，我们的GVM配置一般小于三十二g那当然也需要留出一半的内存给操作系统的文件系统缓存，那更是由于使用DOC比较昂贵，所以默认会禁用字段的furtherdata的属性。
那对于大文本或者是数据规模庞大的业务，不建议开启furtherdata属性，那更荐使用DOCvalues。
对于数据量达到TB级别的索引，而更是由于使用furtherdata，特别是ID字段，那它不会开启furtherdata，但它不会主动构建。
如果不小心使用了这个ID字段来排序的话，就会将ID字段的filtherdata的属性GOOMData中。
那对于低版本的ES录录器，它还够完善善，可能会导致不断的GC最后节点直接OM所以在官方的文档中也提到，不建议使用ID来排序。
那对于自定义ID的场景呢，可以单独将业务的ID存储到一个字段，然后开启DOCvalues来做排序使用。
那从八版本开始呢，就默认不再支持使用ID排序的那这里呢我们也可以看出使用ID和furtherdata进行排序的方式呢，也是官方不推荐的那我们一起来看一下，在七版本的最后一个版本和在八版本当中，关于使用ID排序的一个不同的表现。
那我这里呢装了两个版本的，yes，一个是七点一七点二，还有一个是八点零点零的版本。
那我们先来看一下，在七点s的最后一个版本，它的表现是怎么样的。
那我们现在这个yes的版本呢是七点一七点二。那我们首先呢我们创建一个索影，然后我们写入一些数据进去写入完成这些数据之后呢，我们来执行一个查询。
这个查询里面呢有通过id来进行排序。我们在执行之前呢，我们先来看一下我们这个索引的一个furtherdata的占用情况。
我们在这边来看一下，我们来找到呢，我们刚才写入数据的这个索引，看它的内存占用情况是怎么样的。
我们来找一下我们刚才创建的这个索引，我们看到我们刚才创建的这个索引呢，它的furtherdata里面都是没有空间占用的。
那这个时候呢，我们使用这个ID进行排序之后，我们再来看一下这个furtherdata的占用情况。
好，我们执行这个查询执行完成之后呢，我们再来看这个索引它的车的data的占用情况。
我们找到了这个过渡索引。那这里呢我们使用ID排序，那它就把ID的fddata加载到内存当中了。
我们看到这个值刚才是零，现在已经不是零了。
那我们再切到这个八点零点零的版本上来。我们首先来看一下当前我们这个ES的版本，它是八点零点零的版本。
那这个时候呢，我们还是一样，我们先创建这个索引，然后呢，我们来写入一些数据，接着呢我们再来执行这个查询。
那这里面呢我们还是通过这个ID来进行排序，我们看一下在八点零点零的版本中，它表现的是怎么样的。
那我们看我们执行完这个查询之后呢，它报错了。这里呢说这个furtherdata不能在ID这个字段上进行排序。
那他给我们提供了一种解决方法，就是通过设置这个settings呢可以使用ID来进行排序。
那这里呢我不建议开启这个设置。因为的确我们在实际工作当中呢，通过furtherdata来进行排序呢，的确会遇到很多内存的问题。
那对于filddataADOOCvalues的对比呢在面试过程中也是一个很高频的问题。
这里呢我们来顺便总结一下，那他们的相同点呢都是要创建正排索引。
那他们的数据结构呢都类似于劣式存储，那它们都是为了可以聚合排序之类的操作而进行设置的。
那不懂点呢它们的存储索引数据的方式是不一样的。那fielddata呢它是在内存里面存储。
那DOCvalues呢它是通过OS的缓存，再加上磁盘进行存储的那对应的字段类型也是不一样的。
那fielddata呢它可以针对分词的字段进行开启。比如说词字段，那tedOCvalues呢，它只能针对部分词的字段，比如kword类型数值类型IP类型等等进行设置。第三个呢，它们的默认值也是不同的。那fielddata呢默认是关闭的。
而DOCvalues呢默认是开启的。
