那我们再来看一下下一个设置，是这个indexoptions，那indexofoptions呢是用来配置倒排索引存储哪些信息？
那它影响的是呢自带搜索排序评分和高亮。那它主要包含DOCSfrequents，还有positionoversize这四个配置项。
那如果要理解这四个配置项呢，我们需要先理解灶排缩影的组成。
那我们知道倒排座引主要是由四部分组成，第一个是term。
那第二个呢是这个termdirectionary第三个呢是termnice。第四个呢是这个posttinglist那term呢是字段原文经过分词处理后的一个个单词。
那我们可以通过下面这个接口呢来看一段文本被分词后处理的每一个term。
那我们执行完这个API之后呢，我们就可以看到我们这个测试文本这四个字被分成了四个term。
那还有一个呢termdirectionary它是指单词词典，它是指经过排序后全部term的集合，为什么要进行排序呢？
就是为了方便对term进行二分查找。那它在ES中存储的文件后缀是IM那termindex呢它是termdirectionary的索引，主要是用来加速term，查找速度的那当ES存储的文档越来越多之后呢，将全部的term放到内存中显然不现实。
那但如果每次都要去磁盘查找那磁盘的寻找次数过多，也会严重影响查询效率。
所以ES的做法呢是给termdirectionary建一个座椅，那就和字典中的索引页是一样的，它是一种树形结构存储的是term的前缀和termdirectionary的block之间的那个映射关系。
那再结合相关的压缩技术呢，我们可以使termindex缓存到内存当中。
那通过termindex可以快速的定位到termdirectionary的个moofdeath。然后呢，我们从这个位置再去磁盘上查找term，就能大大减少磁盘随机读取的次数。
那这里需要注意的是呢，termindex也会存储到磁盘，它的后缀文件是TIP这样。
那我们可以在内存被清理或者是集群重启的时候，快速在内存中构建termindex。
那在内存中的termindex呢叫做FST。那它是一个在输出的有限状态机。
那值得关注的是呢ES从七点三开始，将FST在输内存转到ZY内存。
那操作系统的配置catch来管理。那我们提到过，由于JVM压缩指针只针对JVM设置在三十二g以内的情况开启压缩指针，所以c内存是不可扩展的。
那七点三的ofhelp呢是一个很重重的版本本本。那那期期z内内占用最大的就是这个FST一般呢ETB的缩引，只不不会有有GBB右右的FST内存的管。
那那值得注意的是呢，对于ID自段的terminx也在七点七点零的版本了，开始移至ZY内存了。
那对于ES的版本选择呢是一件值得注意的事情，强烈建议仔细阅读每一个版本的release文档。
那最后呢我们来看一下这个posttinginess的招牌列表，那招排列表它是记录了出现过某个term的所有文档的ID集合。
那通过招排列表呢，我们就可以知道哪些文档包含这个term，那我们还可以设置term在文档中出现的位置信息。
当然倒排列表中，除了存储文档ID之外，还包含文档的词频，也就是term出现的次数和偏移量offset那这些存储组成的每一条记录呢，我们称为一个倒排项叫做posting。
那假设我们有这样两个文档。那这里呢我们的分词器将测试文本分成了测试和文本两个词，而将测试标题呢分成了测试和标题两个term。
那么我们这个name字段的倒排缩影呢，我们列了一个表格。
那在这个表格里面，第二列当中的DOCID的速组就是我们说的这个postneess。
而第一列呢就是原文本被分词后的一个一个的term。当然我们也可以设置倒排列表来存储这些term。
在原文中的位置信息和偏移量来支持我们做临近查询和一些需要依赖偏移量的高亮。
那我们来理解一下倒排索引的组成。那在倒排索引中呢，通过term的索引也就是termindex，我们可以找到term在termdirectionary当中的位置，进而找到postinglist。
那有了倒排列表呢，还可以根据ID找到文档存储的原文。
当然前提是我们存储的文档的原文，就是我们之前说的source。
那如果类比现代汉语词典的话，那么term就相当于词语而termdirectionary呢相当于汉语词典本身termindex呢就相当于词典的目录的索引。
那么理解了倒排索引的结构和postinglist的关系之后呢，我们回到indexoption这个设置，其实它就是来设置postinglist需要存储哪些信息了。
所以它有四个选项可以设置，就是我们之前提到过的DOCSfrequencyposition和obcess。
那么首先呢我们来看这个DOCS的设置。那么DOS的设置呢是只有文档ID被索引。
那查询的时候可以知道关键词中的term在哪些文档中出现过。
那由于没有词频信息呢，是无法进行磁频相关的算分，加上缺少term的位置信息，所以无法执行基于term顺序的一些临近查询。
比如matchchfreease这些，那又因为呢term的偏移量没有保存，所以无法用于posting相关的一些高亮。
我们再来看一下下一个设置项就是frequency，这个frequency呢是会存储文档的ID和term的词频。
那term的词频呢就是term出现的频率，那用于对搜索评分，那重复出现的term呢，它的评分会高于单个出现的term。
那由于缺少term的位置信息呢，所以无法执行基于term顺序的一些临近查询。
那又因为term的偏移量没有保存，所以无法用于posting相关的高亮。
那下面我们来看这个position那这个positions呢，那么这个选项呢，它会保存文档的IDterm的词频，以及term的位置信息。
那这个positions呢可以用于临近查询和短语查询。那因为term的偏移量没存，所以没办法用于posting相关的高亮。
我们再来看最后一个就是这个opcess那offcess呢文档的IDterm的词屏term的位置term的起始和结束，字符的偏移量将会被缩引。
那这个term的偏移量呢主要是用于映射term在原始文本中的位置，它增加了可以进行post性相关高亮的能力。
那我们再回到unnextoption这个选项上来。那inlessoption的默认值呢，它分为两类，一类是被分词器分析过的字段，比如说test类型的这种字段。
那它使用position呢作为默认值。那么其他的字段呢，比如说kword数值类型，这些字段呢使用DOCS作为默认值。
那也就是说呢这些字段呢它一般只存储文档的ID。那我们如何查看一个指定的字段，它的倒排索引里面存储了我们刚才讲的那四个选项当中的哪些部分呢？
那我们可以通过ES提供的这个API来查看我们一起来看看。
那我们就用之前准备的那两个文档来做测试。首先我们新建一个索引，然后我们写入之前说的那两篇文档。
然后呢，我们通过这个API来查看第一个文档，它的倒排索引存储的一些信息。
那我们可以看它把这个name字段的相关的一些term以及position以及及起始位置等等这些信息都可以展示出来。
下面呢我们再来看一下这个norms的配置。那norms呢是用来设置是否存储归一化相关的参数。
那主要是字段长度相关的信息，默认是开启的，也就是设置为true。
那通常呢是为了索引每个文档中每个字段每个字节的顺序，那甚至呢文档中不存在这个字段，它也会占用一定的存储空间。
那如果字段仅用过过滤，否者信息合可以关闭。
那这里需要注意的是呢，norms可以在设置后通过API来关闭，我可以通通过下面的PI来进行关闭。
我们通过这个map里面设置这个norms为false，就可以关闭文档的规划相关的参数。
那这里需要注意的就是呢，如果一旦关关闭，就不能再次开启。
那通过API关闭norms之后呢，norms也不会立马被移除。那首先呢，新增的文档不再存储这个norms。
其次呢当合并的过程中，之前存储的norms呢会被逐渐移除。
那我们来看一下loms对排序的一个影响。那开启norms之后呢，文档的长度将会参与排序算分。
比如我们有三个文档，其中name字段呢分别是测试测试名和比较长的测试名。
那当我们查询关键词测试之后呢，返回的结果，它首先会返回测试的文档，然后返回name为测试名的文档，最后才返回name是比较长的测试名的这个文档。
我在电子书中呢为大家准备了一些详细的示例。那感兴趣的小伙伴们呢可以自己去动手来验证一下。
接下来呢我们来看一下这个similaritysimilarity呢，它是配置字段的文本品分算法或者是相似度，它默认采用的是BM二五。
那这个配置箱呢，它只能对test和k二的这些类型进行配置，数值类型是没办法使用的那如果这个字段的查询匹配呢不参与相似度三分，比如k二的这种类型的字段，我们就可以直接设置这个similarity为bllling。
那在电子书中呢，我也为大家准备了演示事例，感兴趣的小伙伴们可以自己亲手来动手验证一下。
那最后呢我们来看一下这个mapping属性的确认步骤，它主要有四步。首先我们需要确定字段的数据类型，然后呢，我们来确定字段是否需要分词和高亮。
再者呢我们需要确定这个字段是否需要排序和具合分析。最后呢我们需要确定这个字段是否需要单独存储。
首先我们来看第一步来确定这个字段的数据类型。那如果字段需要全文检索，则需要设置这个字段的类型是test类型。
那否则呢我们可以设置kword类型或者是数类类型。当然还有一些地理位置相关的一些类型。
这里呢我们主要讲解我们常用的kwork类型和数值类型之间应该怎么去选择？
那如果这个字段是数值类型，而且需要范围过滤。比如说range查询这种情况下呢，我们推荐使用数值类型，主要原因是因为数值类型存储的是blockKDtree的这种树形结构。
那blockKDtree呢对于范围查询，临近查询支持的非常好，尤其是多维空间的情况下，那么需要注意的是，如果使用数值大小来排序，那只会使用数值类型kword类型的数值排序呢，那不会通过数值大小来排序的那如果字段只进行数值过滤，即精确的等值查找。
那这种情况下呢，数值类型也需要设置成kword的类型，那还是由于数值类型，它是通过blockKDtde这种树形结构来存储的那如果直接在数值类型查那做term查询呢对于kword类类型呢，它可以直接通过termnex来快速定位的文档，而数值类型呢还需要在树形结构上进行查找，那质质还还是使使用rangequery来查找。
那对于word组合查询呢，term还可以利用跳表，而数值类型却不行。那如果字段的值呢是可枚举的，即字段的值在一定的范型。
那我如性别程序ID那这种情况下呢，这种字质类型我们更推荐使用kword来类型。
这是因为对于索据类型使用kword的类型的时候，它的压缩率会更高，占用的存储也就更少。
那下面呢我们就具体来演示一下我们使用数值类型的kword类型来进行排序。
我们看会出现什么问题，我们再次回到我们的kvent当中来。我们先删除之前创建的索引，然后我们重新创建这样一个索引。
那这个索引当中呢，我们把这个sales也就是销量这个字段呢，我们使用这个kword来表示。
然后呢我们写入这种数值类型的字段，我们来试一下，我们先创建这个索引，然后我们写入两个数值类型的一个文档。
然后这个数值类型呢在ES当中，我们设置的是使用kword的类型来存储。
那这个时候呢我们来执行这个搜索语句。这个搜索语句当中呢，我们通过这个sales来做排序，我们来看是一百排在前面，还是九十九排在前面。
那我们这里面使用这个倒序来排。如果说按照文档的这个sales字段的值来排呢，我们结果呢应该是一百在前面，但是我们使用的是这个kword类型，那它到底会怎么排序呢？
我们执行看一下，我们可以看到它是把九十九排在了前面，一百排在了后面，而它是根据第一个值和第二个值来跟下面这个文档的第一个值和第二个值来进行比较。
首先呢这个九肯定是要大于这个一的，所以这个九十九呢就被排在了前面。
所以如们如果要基于数值类型去排序的话呢，这里面就不能设置成这个kword类型，我们可以把它设置成这种no类型。
那我们先把这个索引删掉，然后我们用这个long类型来测试一下，然后我们还是先写入这两个文档。
那这个时候呢，我们再执行这个查询，通过这个sales来做排序。
那这个时候呢一百就被排在了前面。那接着呢，我们再来看第二步，就是确定字段是否需要分词和高亮。
那对于不需要分词的字段呢，index属性可以设置成false。当然，如果我们将字段设置为kword类型，它的index属性默认其实也是false。
那如何字段需要搜索和高亮，那么index属性呢需要设置成two。
那当然如果我们设置该字段的类型为test的时候呢，index的属性它默认也是true。
那如果该字段不用于搜索，也不用于排序，那可以设置enable为false。
这样呢只会在source中存储这个字段的值，我们还需要考虑这个字段，会使用哪种方式来查询。
如果需要使用到matchhefreezequery或者是临近查询呢，那indexoptions呢需要设置为positions。
那如果还需要使用position相关的高亮呢，我们还需要设置indexoptions的obcess。
当然，如果不需要高量，也不需要展示字段的原始值，也不会执行重建索引和脚本相关的操作。
我们可以不存储数字来节省存储空间。那电子书中呢，我也为大家准备了存positions和不存positions的情况下，michaelfreeze查询的表现以及倒排中存储词频和不存储视频，在搜索结果评分的影响。
大家可以亲手去验证一下。那么第三个呢，我们需要确定字段是否需要排序和最合分析。
那如果不需要排序的kword类型或者是数值类型的字段呢DOCvalues可以设置为foose。
那如果对于需要分词的字段也需要排序，我们还是不推荐开启所有的data，我们可以使用kword子字段专门用来排序。
我们可以看到，我们们可通过用wordd类型，我置这个字段的类型是test类型。
然后我们通过这个failses给它一个子字段叫wordd。那么这个字字段类型呢是kword类型。
我们通过这种子字段的形式呢来设置一个kword类型子字段用于排序。
那第四步呢，我们需要确定字段是否需要单独存储？那前面我们也提到了，如果不需要高亮和展示字段的原始值，也不需要执行重建索引和脚本操作。
我们可以不存储字段的数词，以节省存储空间。那如果禁用的force来展示字段的原始操作。
我们可以通过指指定的属属性来单独存存中一个或者是几个字段，而不是将整个输入的文本都保存到force当中。
如果source当中呢有长度很长的文本，比如说一篇文章或者是比较短的文本。
比如说文章的标题，然后呢我们只需要取回其中的title字段。那这样呢就会引来额外的IO开箱降低效率，那当只需要取出标题的时候，如果使用source字段ES需要读取整个source字段，然后返回其中的title。
此时我们可以选择将title的store设置为true。那在source字段外，单独再存储一份字段的原始值。
那读取的时候呢，就不必读取整个source字段了。那需要注意的是呢，我们应该引来使用store来查询多个字段。
因为store在磁盘上的存储呢是不连续的ES在读取不同的store的值的时候呢，那每个字段的读取呢都需要在磁盘上进行这个操作。
那我们可以在making里面呢通过这个source属性来控制这个source是否打开之前我们也讲过，我们也可以单独控制通过include和exclude的这种语法来单独控制某个字段是否存储措辞，然后呢我们还可以对具体的字段来设置这个store的属性。
那本节呢我们主要学习在数据建模中如何确定字段的mation属性以及重点介绍了ES中关于倒排存储字段排序聚合等相关的一些重要配置，以及这些配置的存储，对散分查询存储中的影响。
这些配置的设置是否合理呢？是影响集群性能的关键。最后呢我们基于前面对各个属性的掌握呢？
学习如何确定字段的属性。那本节课可以说干货满满也是ES知识体系中的重点。
后面呢我们也会在课程中会通过一些实际场景来讲解这些字段属性是如何确认的？
希望小伙伴们能认真对待本节课程的练习，认真总结本节课程的知识点，消化本节课程的知识，在后的工作中一定会有所帮助的。
那本节的作业呢，首先是我们将课程中所有的实验和演示练习，至少去练习一遍理解每个实验需要展示的特性。
那对于这种非test字段的类型呢，比如说kword类型和素值IIP等等类型，我们将index设置成false，是否还能支持搜索呢？
我希望小伙伴们分别在八点二版本对本版本上的版本进行验证。那第三个呢就是将本节的内容整理成思维导图讲给自己的朋友听，这样呢可以加深我们对本节个人的理解。
