本节呢我们学习的是定制化排序的操操作。当我们从搜索引擎中，通过关键词检索到大量相关的文档后，我们如何让用户最关心的或者与关键词匹配度最高的文档排在前面呢？
这时候我们需要通过排序，让用户最可能点击的文档，尽可能排在前面，那排序是优化搜索质量的主要手段。
今天我们就来详细看看ES中的文档排序。那么本节呢我们首先来学习定制化排序过程中，如何保留文档的相关度权重。
我将重点介绍如何使用scripeschool和functionschool来定制化排序。
最后我们会介绍使用raceschoolquery和painy的query来实现定制化排序。
我们先导入准备好的测试数据。这个测试数据呢是一份商品数据字段，包含商品ID商品的名字name以及lastmonthsales最近一个月的销量，还有favortes就是收藏数这几个字段。
那我们主要通过商品名来实现搜索，我们先来创建一个商品测引。
那这里面呢这个lastmonthsalesfavorite还有year这几个字段呢，我们都需要根据具体的数值大小来排序，加上这些时间可能存在range查询。
所以我们这里直接给了数值类据。那对于这个ID呢，它不会用来排序和聚合，只会用来做等值过滤。
所以这里我们给的是kverd类型，我们关闭了DOCvaluesloans，并且把similarity设置为璃，我们先来导入我们准备好的测试数据。
我们这个测试数据呢是包含了各个型号的boiphone的一个商品数据。
我们可以大致看一下这个商品数据总共有三十四条数据。
好，我们现在就写入这条数据，我们直接通通过这个八k来写入。
我们可以看到，现在已经写入完成了，在我们给文档排序的时候，很多搜索场景下，我们希望的效果是尽可能多的给出搜索结果，这样有利于文档的召回率。
比如我们使用matchor的查询方式，那匹配结果一般情况都会比matchcand和matchcfreeze多。
但是如果我们的排序不合理，搜索结果就会有很多噪音。用户在前几页可能都找不到与关键词匹配度高的文档。
因此我们可以使用matchor的来查询其中match和matchcfreeze两个查询条件是all的关系。
那只要命中其中任何一个呢它都会返回。那由于michiifreeze匹配条件比match更为严格。
所以命中matchifreeze的文档相当于匹配了两个查询条件，匹配到的文档的排序得分也就更高。
我们来看看具体的使用方式。这里呢我们先来创建一个叫test的，所以我们来测试一下这个innetestintest呢包含一个叫name的字段，它的类型呢是test类型。
那我们先创建一个文档，叫试测的这个文档，然后我们再创建一个文档这个name次段的值呢是测试，我们刚好把这个名字反过来，我们通过这个测试，我们来搜索一下。
那首先呢这个match匹配这个name呢，它搜索这个测试的时候呢，这两篇文档呢它都是可以搜到的。
而这个maticc在在搜索商品的的时候呢，只搜搜索到测试篇文档，因为为是跟顺序序关关。
那必须要严格按照这个顺序序匹配。我们来来执一下，看看我们可以以看到，首先这个测试篇篇文档的这个preschool分呢呢要比测测这篇文文档的分分数要。
那这样呢我我们就达到了尽尽能召回更更的结结果的前提下呢，这相关搜高高的文档排排在前面。
那大大思思考下下，我们在搜索商品的时候，除了相关度，还有哪些维度可以影响排序呢？
那除了相关度，对排序有影响的条件，还包括商品的销量收藏数上架的时间等等因素。
那最简单粗暴的方法呢是我们可以直接通过影响排序权重的字段来排序。
那我们可以先基于算分scschool来排序，再通过销量收藏数和上架时间依次来排序。
我们具体来看一看，在这个查询里面呢，我们通过这个matchfreeze来查询这个商品的名称。
然后我们先通过相关度算分来排序，然后再根据最近一个月的销量来排序，然后再是收藏数，然后再是商架的时序。
那我们执行一下这个查询执行完成之后，我们可以看到这个st字段里面就是返回的是我们当前排序的一个结果。
我们通过这个school这这个字段可以看到yes的排序规则，它是依次按照这个school，然后是最近一个月的销量，然后是收藏数，最后是这个上架的时间，我们可以看到它首先会比较这个school，那么越大的呢会排在前面。
那如果说这个school一样呢，它又会去比较第二个字段，也就是最近一个月的销量。
那这里面呢虽然第二个的销量要高于第一个，但是它的school分数呢却是高于第二个的。
所以这种查询条件的排序呢，我们就可以保证将相关度的排序放在首位。
那大家思考一下这种排序方式有哪些不足之处呢？首先各个字段的排序权重通过先后顺序来排序。
那这种机械的方式呢，并非在任何场景下都是合理的。
其次呢在实际场景中，最终的排序结果可能是多个字段叠加产生的最后一个原因呢，排序的权重和影响因子可能是变动的排序，权重的量级也可能不同，需要不断的调整。
那在这种情况下呢，我们就使用一个公式来自定义我们的评分规则。
那在实际业务当中呢，我们最终的算分可能是通过某个公式来决定的。
比如我们这里的school，我们可以这样来计算，我们来使用一个系数来对这些排序的字段进行一个比例的加和这种情况下呢，就会比刚才那种直接通过字段的形式来排序会更合理一些。
当然这里只是列举一个例子，在实际的工作当中呢，需要根据自己的实际场景来合理的设置。
我们这个排序公式的主要规则。那这里呢我们可以这样理解，那么通常呢销量是一个影响商品排序的主要因素，但收藏数呢也能表现一个产品受欢迎的程度。
这个时候呢我们可以考虑一个商品的收藏数达到多少时，相当于他卖出的一个商品。
那这样呢我们就可以把不同量级的权重转化到同一个维度，这样算出的一个最终得分呢也会相对更合理一些。
那这里呢我们需要注意的是，我们需要保留这个文档相关度三分的一个权重。
那在定址化排序三分的过程中呢，对于文档的相关性得分，我们应该保留它的权重。
如果销量和收藏数按照公式计算出来的得分呢远高于相关性得分，可能会导致用户收到的商品虽然热度比较高，但并不是用户想要的。
比如对于两个单纯相关度得分是零点零一九和零点零一八的两个文档，而相关度得分为零点零一八的这个商品，如果仅在销量上比零点零一九多几十个。
那这种情况下呢，我们还是应该考虑文档的相关度，将相关度的零点零一八的这个文档排在前面。
那我们应该注意的是，最终我们的查询还会包含其他的一些过滤条件。
那我们的相关度三分呢，应该只计算幕字段的得分。那在这种情况下呢，我们可以使用这个naconstantschoolquery来进行查询。
我们一起来看一下我们来到k班的当中。然后这里面呢，我们首先通过这个miciphfreeze来执行这个查询。
我们可以看到我们的算分是直接通过相关度来表示的。
那这个时候呢我们执行下面这个查询，下面这个查询呢，它包含了一个term查询，还包含了一个matchfreeze查询。
那这个时候呢，我们希望的是它完全根据这个商品的名称来排序。
我们看到这里面它的squad量级呢是零点零一几的这种量级。
然后我们执行下面这个查询。我们来看看这个时候呢，它的结果当中呢，它的评分呢就会变成一点几。
那这里主要原因是什么呢？是因为这里这个term条件呢，它也贡献了得分。
那这里term呢只要它匹配上的呢，那我们可通过的这种分值的贡献。
所以这里呢它的数量级就会变成一点几积分。那这种情况下我们可以怎么处理呢？
这个时候呢我们就可以使用这个constantschool来查询，我们把这个term条件放在这个constantschool里面。
而这个constantschool呢它可以设置一个boostboost呢，就是这个得分的权重，我们把它设置成零分。
那这个时候呢，这个term条件贡献的分值呢是零，就不会影响到我们这个商品名的相关度的得分。
我们来执行一下，看看我们可以看到那现在这个商品的相关度得分呢？
又回到了原来的量级。那对于刚才那个公式，我们怎么来通过yes来实现呢？
那我们可以通过这个sccretschool来实现这种定制化公式的排序screenschool呢，它是从ES七点零版本开始支持的。
它允许用户在检索中可以灵活的修改文档的school来实现自己干预结果排序的一个目的那它的性能呢要远高于functionsschool。
那下面呢我们具体来看一下，那这个查询语句呢主要分为两部分，一部分呢是我们的查询条件，我们通过这些term条件和这个短语匹配查询，对商品名称进行查询。
然后呢，我们用这这个ript脚本呢，通过这个公式来进行对排序序果进进行预的。
那这这本本最终呢会将我们的school通过这个公式来计算，来来们们以执行行一下这个查询。
我们执行完成之后呢，我们可看到这这个school的分数已经改变的那它最终的分数呢就是通过我们这个公式来计算的。
我们在原来相关度的这个算分的基础上，再和我们各个字段的得分进行一个公式的计算。
那最终呢计算出来一个分数，然后通过这个分数来进行排序。那在这个查询当中呢，我们需要注意的是什么呢？
那首先呢上面公式中的系数呢是我们硬编码到scrip这个脚本当中的那scripe在使用的过程中呢，它需要经过编译，然后脚本编译后呢，它会有缓存。
那为了提高脚本缓存的命中率呢，更推荐的做法是将这些系数通过参数的形式传递进去。
那我们来看一下，通过参数传递的这种查询语句应该怎么去实现。
那这里呢我为大家准备了一个通过参数来传递这些系数的一个方法。
那在脚本里面呢，我们把每一个系数呢通过这种pagrams点的方式来表示。
然后呢，我们在这个脚本下面呢，那定义我们需要用的这些系数。
那定义好之后呢，我们就可以在脚本中通过这种方方式来拿到我们这个脚本当中的这些系数。
那这样做的一个好处就是脚本在编译的时候呢，它的缓存命中率会更高。
那接下来呢我们来看另一种典型的场景。那在很多搜索场景中，我们可能需要突出前缀匹配那文本长度和相关度相同的情况下呢，我们希望前缀匹配上的分数呢能够更高。
我们可以怎么来设置我们的排序呢？
