那我们可以通过secretschool获取字段的值，如果匹配到前缀呢就给一分。
当然我们也可以通过关键词的长度和文本的长度计算出一个系数，从而来实现对前缀匹配的文本进行提权。
比如联系人的搜索场景，就比较适合这种规则。那我们一起来看一下，那在这里面呢，我们先把这个textimax这个索引先删掉。
删掉之后呢，我们来创建这个索引，我们来设置一个字段。这个name字段呢它是text类型，我们来创建这样一个索引。
创建完成之后呢，我们来写入两篇文档，其中一篇文档呢它的name是文本测试。
那另一篇文档的name字段呢是测试文本，我们把这两个文档写进来，写进来之后呢，我们来执行这个测试，我们来看一下。
那我们可以看到呢，在这种情况下呢，这两篇文档的得分它都是一模一样的。
这个时候呢，我们希望这个前缀匹配上的这个测试文本这篇文档的排序靠前，这个时候我们可以怎么做呢？
那这个时候呢，我们就可以通过functionschool结合screenschool来实现。
我们首先在functionschool里面定义这样一个查询。那我们通过这个painingst脚本提供的一个方法，其他的位置来判断这个name字段是否是测试两个字开头的那如果是测试两个字开头的呢，我们就返回一，否则我们就返回零。
那这样呢就能让测试打头的这种文档匹配上之后，它得一分。那在这个screenschool里面它得到一分之后呢，我们再通过这个boostmode这个参数来设置，以加和的形式来算最终的得分。
这种情况下呢，我们就会把匹配到测试这种开头的文档呢和我们这个相关度的得分，以这种相加的形式来计算出它最终的得分。
我们执行一下这个查询，我们来看一下，我们可以看到这个查询直接报错了。那这是什么原因呢？
那这里呢是因为我们使用了这个name文段来获取它的原始值。我们知道这个name字段，我们给的是一个press类型。
那这里的DOC呢并不能直接获取原始的文本。因为name经过分词之后，它的原始文本以经面目全非了。
我们在这种情况下呢，拿不到它的原始文本。那我们需要怎么办呢？我们就需要存储一个它的kword类型的一个字段。
那在这个字段里面呢，我们就能拿到它的原始文本呢，我们再来看一下，我们首先呢先把这个索引段删掉。
删掉之后呢，我们在这里面还是先把这个name字段呢设置成text类型。
然后我们通过这个fields呢给它一个kword的子字段。那在这个子字段当中呢，我们的类型是kword类型。
那这样呢我们就可以通过这个kword类型来存储它的原始值了。我们来设置一下设置好之后呢，我们再来创建这两个文档，然后呢我们再执行这个查询。
这次呢我们可以看到它就已经成功执行了。执行完成之后呢，我们可以看到，那以测试开头的这篇文档呢，它的得分呢那就会比下面这个文档呢它高一分。
这个时候呢我们就实现了我们这种前缀匹配文档齐全的一个目的。好，我们再来总结一下这个脚本使用的过程中的一些注意事项。
那首先第一个我们需要注意的就是对于开启DOCvalues的字段，才能够通过脚本里面的DOC拿到字段的原始值。
那对于词字段，如果需要获取原始值呢，我们可以设置teq二类型的子字段。
不过对于常文本呢，我们需要谨慎。那我们可以通过数组取值的模式呢获取到原始的字段。
我们通过这个value属性，就可以拿到字段的原始值。那如果我们想把包含指定关键字的文档或者是一些指定条件的文档进行提全，我们可以怎么做呢？
这个时候我们可以使用functionschool来实现。那接下来呢我们就把我们刚才的商品的那个索引当中包含plus的文档，它的权重提升两倍。
然后我们可以让包含plus的文档的得分呢进行提升。
那同样的在实际场景中，我们通过query解析拿到的用户的关键词呢，它可能设计多个类目的商品。
这个时候呢，我们可以根据用户的画像推断出用户，最可能想搜的是哪个类目下面的商品，那我们就可以将这个类目下面的过滤条件呢进行提权。
我们一起来看一下这个查询语句。那首先呢我们还是通过这个方形school来这义我们的查询语句，我们通过这个商品名称来查询iphone这个关键词，然后在这个方形式里里面呢，我们来定义一个ftter，那这个ftter就就表表示如匹匹配到plus个个键词词，我们就把它的权重提升两倍。
那这个时候呢，它就在这个MATIFReze的这个查询的相关度得分的基础上呢，如果匹配到plus，它就会乘以二。
那这个时候呢我们执行一下这个查询语句，我们看一下。那执行完成之后，我们可以看到包含plus的这种文档呢，它的得分呢已经在原来的基础上被乘以二了。
刚才我们执行原始的查询语句呢，它是零点零一九，现在它已经是零点零二几了，我们就可以通过这种functionschool的方式来实现。
那接下来呢我们一起来看一看functionschool给我们提供的三种衰减函数。
那首先第一种呢是这个线性函数，那它是直线的那这个很好理解。我们来看一下第二个，第二个ESP呢，它是指数函数，它的变化呢是先剧烈衰减，然后再变缓。
那第三个呢是我们重点介绍的，也是最常用的那它的形状呢类似于饲量的大钟。
那我们可以想象一下，就是做一篇和上装一天钟的那种大钟。
那它的变化趋势呢呢是先缓慢，然后再变快。最后呢又放缓，我们一起来看一下，那它的大致形状呢就是这个样子。
那下面呢我们来看一下这些衰变函数的它的一些参数。
那首先呢就是这个originorigin呢可以理解为该字段的中心点或者是最佳值。
那它落在原点，也就是这个origin上的文档评分school是满分，也就是一分。
那它支持的字段呢包含数值时间以及经纬度地理坐标点等等。
那第二个呢是offsetoffset呢，它是指从origin开始设置一个偏移量offset覆盖的一个范围。
那在这个范围内呢，所有的school都是和origin一样，也是满分一分。
那第三个呢是scale，它是指衰减率，即一个文档从origge开始衰减时school改变的一个速度。
那第四个呢就是这个decay，它是指origin呢衰减到scale所得的一个评分，那它默认是零点五分。
一般呢我们不需要改变这个参数，我们使用默认值就好。那我们可以通过下面这个图呢可以直观的理解这些参数的含义。
这里面呢就是我们说的origin那origin到这里面的距离呢，就是这个offset，然后offset到这里面的距离呢，就是这个scale。
因为这上面呢整个区域呢是一个平值，所以在这个区域内呢，它都是一个满分。
然后这一段呢是它的一个衰减率。那这个衰变函数呢它有很多应用场景，比如博客新闻的浏览量或者是短视频的播放量，它都是随着时间的维度衰减的那还比如文章的发布时间商品的上架时间以及商品的购买量收藏量。
这些呢它随着时间的推移，自然这些数据是在攀升，那是时间越久远的数据呢对当前排序的影响权重可能就会逐渐下降。
还有一些呢是基于地理位置的，比如说otoo团购预定的这种场景。那下面呢我们就以商品价格为例来讲解衰变函数的具体用法。
一般呢我们可以通过关键词分析出用户想要搜索的商品的品类。
而这种品类当中呢，用户购买最多的价格区间，我们可以通过数据统计拿到，那我们就可以通过这个价格来做我们高斯衰减中的origin。
比如我们这个iphone手机的价格，我们拿到这个origin的价格呢是五千。
但由于价格的特性呢一定是越低越受用户关注，所以在零到五千元所有价格的iphone手机呢，我们都认为是用户比较受欢迎的。
而五千元以上的手机呢就慢慢开始衰减，所以我们可以把origgeoffset呢调成两千五，也就是五千的一半。
那这个时候呢，只有当这个origin加这个offset，也就是加这个两千五大于五千的时候呢，我们才把它的分值降低。
我们一起来看一下这个查询语句，我们一起来看一下通过衰减函数来实现的这样一个查询。
首先呢我们在fininescore里面定义了一个query。这个查询语句里面呢，我们还是通过商品的名称来搜索。
然后呢，我们在这个functionschool的这个function词语法里面呢，我们使用这个高斯函数，那我们设置的原点价格呢是刚才说的两千五，我们的offset呢也是两千五。
然后这个时候呢，我们来执行一下这个查询，我们来看一看。那执行完这个查询之后呢，它就可以根据这个价格的趋势进行筛选。
然后这里呢我们这个boostmode呢，我们就设置成这种相乘的方式。那当然在实际的业务场景中呢，这种处理方式呢并不一定是最优解。
我这里主要是为了方便演示这个functionschool的一些特性。那对于点赞阅读转发数量等等。
这些场景下呢，我们都可以考虑使用这种衰变函数来实现。那这里呢我们使用到functionschool里面的这个boostmode这种配置项。
那下面呢我们就一起来看一下这个配置项有哪些参数可以设置。
那这里呢这个什含含义这个boostmode呢，它有五个参数可以设置。
首先第一个呢是这个total，它表示我们相关度的这个school和functingschool里面计算出的得分相加，它也是默认的一个参数选项。
那第二个呢就是这种，那这种方式呢是拿marltiplschool和funcinschool的得分相乘。
那第三种呢是取平均值，那四种呢是取最小得分。那第五个呢就是取最大得分，这里我就不详细。
那第五个呢就是取最大得分，那它主要是设置我们这个school的得分和我们使用functionschool拿到的分数，它们两者之间是怎么去处理的，是相加还是相乘，还是取平均值，取最小值，还是取最大值等等这些操作。
那上面呢我们提到过一种场景，就是我们通过match来广撒网召回更多的结果。
然后使用mictefreeze来齐全。我们前面使用波林show的方式那matchi和matctphraize任意一个匹配上我们的文档呢，最终的得分也是能同时匹配到match和MACEphree的文档得分要偏高一些。
但这里呢我们需要注意的是，matchquery的性能要比mictphfreeze的这种临近查询要高很多，特别是带有slope参数的这种情况。
那一般来说呢会有十倍左右的性能差距。因为这个mictphreze这些临近查询呢，那它需要计算term的position的距离。
那这里呢我们可以通过这个riskquery，它可以作为后置查询。那从第一个查询结果中再命中前n个文档下面将它的权重y然后riskquery呢支持我们先执行matchquery，然后再通过MACphrEES来取NN条结果来排序。
这样呢matchchfreeze搜索的文档数量就会比直接使用match和matchchfreease的两个查询条件要少一些。
那整个查询的性能呢也会相对更好。下面我们一起来看一下，那我们首先先新建这样一个缩引。
那这个name字段呢是text类型，那我们还是写入两篇文档，一个是试测，还有一个是测试，那我们希望完全匹配到我们的查询关键词的这个文档呢排在前面，我们之前是通过matacch和matchipraise两个查询询现现。
那通过matchquery，我们怎么来实现呢？然后呢，我们还是定义一个主查询条件。
那这个查询条件呢，我们是这呢我们使用matmatch的方式来查询，因为这种查询方式，它的召回率要更高一些。
那后呢，我们们这个matmatche里面呢通过这个recququyy进定义个MACIpraise的这种查询方式。
那这里面呢我们通过这个matchipraise条件来对match匹配到的结果呢取前十条进行排序。
那我们这里呢把这个query匹配到的结果呢把它的权重乘以这个零点七，然后把这个recququy的匹配到的结果呢把它的权重呢乘以一点二。
这样的话呢我们就可以保证这个schoolquery匹配到的结果它的得分要比这个match匹配的得分要更高一些。
我们来执行一下这个查询，我们来看一下那执行的结果呢和我们之前一样，这个测试的文档呢就会更靠前一些。
那最后呢我们一起来看一下七点五版本给我们提供的一个新特性叫payy的query。
如果我们想将某些热点的文档的权重拉高呢，我们就可以使用这种查询方式。
那么首先我们需要明确的就是这个peniny的query呢，它是从DS七点五版本开始支持的那painy呢它顾名思义有钉住的含义，它可以指定文档的ID然后将这些文档呢它的排序权重提升。
那我们可以将某些热点文档的权重进行拉高。我们一起来看一下。
那在这里呢，我们使用这个的语法，我们来对文档peninid进行指定。
我们这里指定六和八两个文档ID那在这个里的呢，我们使用这个penorganic语法，我们来执行一个布尔查询。
在这个布尔查询呢，我们还是跟之前讲解的一样，我们使用term和这个matchfreeze对我们的商品进行查询。
我们来执行一下这个查询执行完善之后呢，我们发现这号文档和八号文档，它是排在前面的那多余匹配到的这个一号文档呢是排在最后面的本节呢，我们介绍了ES的各种场景当中，具体的一些排序的手段。
最后我们介绍了screenschoolqueryschool在实际场景中的使用。我们通过squreenscore实现了自义义三方式式结合六号score和squreareschool实现了提升前缀匹配的功能。
最后我们介绍了resrearequery和和七五版本提供的papay的query。那在实际业务场景中呢，我们可以使用多种排序手段相互结合。
那需要注意的是，这种额外的排序方式呢，无疑会拖慢查询的速度。
那在搜索的响应时间和排序之间呢，我们还是需要做一些全衡。那本节的作业呢，首先是将课程中演示的全部实验自己动手来操作一遍，并理解每个演示操作的一个目的。
然后第二个呢，就是使用我们提供的演示数据来关闭name字段的loms然后按照score来排序，我们看一看会有什么变化。
