本节我们学习的是嵌套对象查询的坑。那本节课呢是一个发现坑并填坑的过程。
我们在使用嵌套对象查询的时候，往往会出现查询的结果，不符合预期的情况。
那本节我们就来看看嵌套对象的坑是什么，我们怎么去填坑。那由于ES本身呢就不适合去处理父子关系的文档。
所以在实际项目中，我们还是尽量通过拆分索引来规避这种父子关系文档的存储。
但是ES也提供了一些解决父子关系文档的方式，我们可以不用。
但在面试过程中呢，这些知识点也可能涉及到，所以我们还是有必要掌握的。
首先呢我们来准备一个订单索引，我们将订单中多个商品以速组的形式呢存储到订单这个索引当中。
我们具体来看一下，那这个订单索引呢，它包含这几个字段，一个是id，还有一个是订单创建的时间以及订单支付的金额。
那这个支付金额呢，我们用这个double类型，那订单订单里面呢还包含了商品信息。
那这个商品的字段呢，我们就通过ES的dynamicmaking属性来自动生成。
我们来看一下我们这种对象速度的形式ES给我们推断的类型是什么？
然后这个ID类型呢，因为我们只做等值查找，所以这里面呢我们把所有无关的属性都关闭掉它的类型呢，我们就只给它一个k的类型。
那我们现在呢先写入一个订单数据，我们的订单wori呢就是我们们这个文档ID然后呢我们也把这个ID放到这个业务的ID字段当中来商品呢，我们只通过一个对象的速度来表示它包含两个商品元素。
那一个是iphone的手机。还有一个呢是华为的手机。那这里面呢华为的手机有两台，iphone的手机有一台，所以这个订单呢一共包含了三件商品信息。
好，我们来写入这一个订单数据，然后我们来看一下现在的品信息。
那我们看maes为我们推断的一个类型，我们可以看到这个裤子呢，它帮我们推断的类型是根据这个裤子里面的元素来推断的，它给的是一个子类型。
那这个时候呢，我们来查询一个商品，是指我们查询商品数量为二，且商品标题为iphone的这个商品。
那其实呢这一件商品本质上来说它是不存在的。因为我们的iphone呢我们只下了一件商品，而这个华为呢我们下了两件商品，那从逻辑上说呢，如果我们查询这个类目，为iphone那订单数量为二的商品呢，我们是查不到的那我们来执行一下这个查询，看看我们来看，我们既然查到了一个商品，那我们刚才的演示说明了什么问题呢？
我们刚才的演示说明订单和商品的对应关系丢失了。我们发现我们执行查询的时候，结果不符合预期，我们查询到了一条商品。
那我们通过之前的品也可以发现，其实是maes将我们数组中的字段呢扁平化存储了，最终呢文档相当于存了下面的结构。
那它是通过每一个字段打平的这种格式来存储。所以我们搜索的时候就找不到商品和订单的对应关系呢？
那我们怎么能让每一个商品的各个字段的关系保存下来呢？那ES中提供了两种方式来处理父子关系文档。
一种是呢nestty类型。我们一种呢是的类型，也就是我们常说的父子关系文档。
那我们先来看如何使用jonesty的类型，我们可以直接将裤st的类型呢设置为nesty的，也就是字段的type属性为nesty的。
当然这里需要说明的是，我们将一个订单中不同的商品存多个文档，然后使用下划线拼接订单ID和商品id作为e品和属性id也实际的场景中呢是更好的做法。
但如果文档体量不大，这种父子关系文档呢也会使整个功能实现起来更为简单一些。
我们来更新一下这个good的品，我们先将之前的索引删掉。
删掉之后呢，我们重新创建这个索引。那这个索引当中呢，我们将这个oomagood子字段设置为lasty的类型。
然后呢将它里面的这些子字段的类型呢也设置上。因为这个商品的ID呢，同样的我们只做精确值查找，所以我们把其他的属性也给关闭掉。
然后呢，我们来创建一下这个索引这个索引已经创建成功了。创建成功之后呢，我们还是写入这样一个订单数据，这里面还是同样的两个商品。
然后呢，我们再执行一下这个查询。我们来看一下，我们发现这一次呢我们就没有查到结果呢，那我们来改一下这个商品数量，这里呢是存在这个商品名为iphone，然后商品数量唯一的这个文档。
那我们执行一下，我们可以看到，那这个商品呢它也是可以被查到的那我们就可以用这种方式呢来解决问题。
那yes呢还为我们提供了一种junn类型的父子关系文档来处理这种包含层级关系的文档。
我们一起来看看那june的类型呢使用比lesty的要复杂一些。
首先呢我们需要指定字段为june类型。然后呢我们还需要在making中定义文档的父子关系。
我们一起来看看。那我们这里呢还是删掉之前创建的索引，然后我们重新创建一个索引。
那这个索引里面呢，首先我们会定义一个父子关系的文档字段叫jounnfaeld。
当然这个字段是我们可以自定义的那这个字段呢它的类型呢是jounn类型，那它定义了一个关系。
首先个的关系的标识呢，是我们下面在父子文档当中会使用到的那这两个字段呢也是我们可以自己来定义的那我们一起来看一下怎么使用。
首先呢我们来写入一篇副文档，那副文档呢就是订单的数据。
那这里呢我们把订单的ID作为这个文档的ID，然后呢我们单独在文档中存储这个订单的ID。
然后呢，我们来执行一下，我们写入了一个副文档，然后我们再写入两个商品的子文档。
那商品的子文档呢，首先我们通过订单ID和商II通过通过中文线的方式把它连接起来。
这里需要注意的是，父子文档的使用呢，必须使用副文档的ID来作为主体。
那这样呢才能快速定位。这个父子关系。那我们写入两个商品的子文档。
然后这里呢需要注意的是，我们需要在父子文档中都来指定这个joinfiled这里呢副文档中呢我们需要指定这个johfield里里面的这个name呢叫parent。
而在子文档中呢，我们需要指定这个johnfield字段的name呢叫child，我们定义它是一个子文档。
那这两个字段呢，就是刚才我们在map里面定义的一个父子关系。
我们在这里定义的要和我们这里定义的这两个字段的名字是要保持一致的。接着呢我们把第二个商品呢也写入进来。
第二个商品呢，我们同样也是使用副文档的订单ID和商品ID用中文件连接起来，然后用副文档做rooting。
然后我们写入了这样两篇子文档。我们通过子文档来查询副文档。我们使们这样一个搜索语句来查询我们执行一下。
那这里面呢我们来查询iphone手机，然后商品的数量为一，我们发现我们是可以搜索到的。
如果我们查询iphone手机商品数量为二呢，我们是查询不到的那这样呢也能解决我们的问题。
那这里这个查询我们需要注意，就是我们需要使用haschild的这种查询。
这个haschild里面的type呢是这个child的，然后呢才是它的一个query语句。
那这也是父子文档的一个haschild查询的一个语法，大家下去可以多多练习一下。
然后呢，我们还可以通过我们上面查询返回的一个文档ID我们通过这个hasparent文档来获取到全部的子文档。
我们把刚才数量唯一的商品查出来。我们看看我们上面的一个查询呢，它能返回订单的ID。
然后我们把这个订单的ID呢作为查询条件放到这里来。
然后我们通过这个hasparent这种查询方式，我们来查询副文档的ID我们查询之后呢，我们发现它把两篇子文档给我们返回出来了。
当然呢我们也可以直接通过parentID来查询。那这里呢我们直接通过这种parentidd的这种方是来直接查询它的子文档。
这里的ID呢我们直接使用副文档的ID我们来查询一下试试。
我们可以看到两篇子文档呢也帮我们返回了。那我们再来看一下这种情况下这个订单的making是什么样的。
我们来看一下，我们来通过这个getold，making我们来看一下这个订单的，making我们可以看到它在这个junafeld里面呢给我们加了一个属性，叫一个globalaudiores。
那这是一个前局的序号，它给我们设置为的，我们来看一下这个属性的一个含义。
那这个全局序号是什么呢？那全局序号呢它是一个建立在trfurtherdata和DOCvalues上的一个数据结构。
那它为每一个不同的term以词典顺序来保持一个递增的编号。
那每个term呢都有唯一的一个编号。那比如说我们字母a的term，它的编号会比字母b的这个term的编号要低，那全局序号呢它只支持test和cover类类型furtherdata呢和DOCvalues，它也有序号。
那每个序号呢它是是一个特的的gment段和字段段中所有的term的一个唯一的编号。
那全局序号呢只是建立在这个基础上，那它通过呢sement序号和全局的序号之间有一个映射。
那后者呢在整个分片中呢都是唯一的那一个指定字段的全局序列呢，与分片中所有的segment相联系，而fillddata和dealyvalues的序号呢则与单个segment相联系。
那由于这个原因，每当一个新的segment变得可见时，全局序号就需要完全重建，所以增加refresh的间隔时间能有效减少全局序号重建的次数。
那这个全局序号的目的呢，是为了加速文档的父子关系查询，对分片进行任何修改后呢，都需要重建全局序号。
那分片中副ID值越多，为了连接字段而重建全局序号所需的时间也就越长。
所以这也是不推荐使用父子文档的一个很重重要的原因。
那在默认情况下呢，全局序号是及时构建的那如果索引已经更改，那作为refresh的一部分呢，将重建join字段的全局序号。
那这会为文档的refresh呢增加大量的时间。然而在大多数情况下呢，这也是正确的权衡。
否则呢如果使用第一个副连接查询，或者是聚合时呢就会重新生成全局序号查询呢就会产生许多毛刺。
那通常情况下呢还会更糟。因为当发生多次写入的时候呢，可能会尝试在单个刷新时间间隔内呢重新生成多个连接字段的多个全局序号。
那当连接字段不常使用且频繁写入的时候呢，禁用全局序号及时加载呢，对集群的性能是有帮助的。
那接下来呢我们来看一下lested的签到类型和父子关系文档的一个对比。
那这个lested的文档呢，它把副文档和子文档都存储在一条ES文档中。
那对于每次需要取出全部文档信息来说呢是更高效的。
而这种旧文类型的文档呢，父子文档存储到不同的ES文档中，那它可以单独更新，互不影响。
我们再来看一下它们的缺陷。那如果使用nesty的类型呢，在更新父子文档的信息的时候呢，就需要对整个文档进行更新。
那如如使使用旧文类型，那为了保存父文文档的关系，需要占用一定的类型，那读取性能呢也相对较差。
那如果数据量很大呢，不推荐使用。那我们们再来看一下他们的使用场景。
那对于nelety的类型呢，它比较适合查多写少，需要获取全部子文档的这种场景下使用。
而对于旧文类型呢，如果子文档的数量很多，而且文档信息更新频繁呢，可以使用这种类型。
那本节呢我们介绍了ES中嵌到对象查询中容易出现的问题。
然后后重点介绍了ES对文档关系处理的两种类型。
最后我们对比了这两种方案的优劣和对应的使用场景。那本节内容呢在实际开发中可能很少遇到，但人生不嫌幸福，多学者不嫌知识多上楼，步步高，求知莫急躁。
那天才在于学习，知识在于积累，希望爱学习的小伙伴们呢能构建一个完整的关于ES的一个知识体系。
那本节的作业呢就是将课程中演示的全部实验操作，自己，动手练习一遍，并理解每个操作的目的。
第二个呢就是使用本节课程介绍的方案，自己设计一个问答系统的文档关系，可以使用nexy的类型和旧的类型来实现。
