本节我们学习的是从写入原理深入elecsticsearch优化。那我将从下面两个方面来介绍。
首先我们会详细学习文档写入的一个流程。然后根据文档写入的流程和原理，我们来看在哪些环节会有一些写入的优化点，为什么要做写入优化呢？
只有写入达到瓶颈之后，才需要做起优化吗？那其实ES读写虽然是独立的建成任务，但是他们却共享机器的资源。
如果写入压力占用了大量的系统资源呢。那么查询也将会受到影响。
那对于垂直搜索业务，一般对查询速度有比较高的要求。所以把写入操作给集群的压力降低到最小，也是变相优化查询性能的一种有效方式。
那首先呢我们来看文档的一个写入流程。那在理解文档写入流程之前呢，我们先来看看下面几个问题。
如果你能详细回答下面的问题，说明你对文档写入流程的理解已经及格了。
首先第一个问题，单条写和批量写它的本质区别是什么？他们分别适合在什么场景下使用。
那文档是随机写入到某个分片吗？如果不是具体是怎么定位到具体分片上的呢？
那ES的ID一定是唯一的吗？第三个文档是直接落盘的吗？
具体是怎么写入呢？那文档的更新和删除是怎么处理的那如何去防止ES进程异常退出，导致文档没有落盘呢？
那我们先来看第一个问题，就是单条写和批量写它的本质区别是什么？
他们分别适合在什么场景下使用。那么在向ES提交请求的过程中呢，可以每次提交单条文档，那我们也可以选择使用八k的方式来写入文档。
那这两种方式在文档被提交到ES之后呢，到写入磁盘的过程，并没有什么本质的区别，最终呢它都会调用相同的方法写入文档档，它网本质区别别是什么？
那bubut呢它支持一次提交多条文档的写入请求。那对网络和IO它是更友好的，所以写入效率也比单条提交的方式高很多倍。
那对于使用场景呢，绝大部分场景都建议使用buk的方式来写入。
虽然每个buk请求提交到ES之后，根据协调节点的负载情况不同呢，并不能保证每一批中的buk请求都是有序的。
同一个buk请求对同一个文档的操作呢是有序的，这对业务来说非常重要。
至少我们能确保同一个文档丢到ES以后，它的增强改查都是有序的那我们后面会提到ES写入文档后的落盘时机。
那在文档没有refresh到OS开启之前呢，文档是不可见的。这时候呢，如果ES的ID是自动生成的，并且同一批中连续包含create和update操作，就有可能生成两个相同的文档。
当然，这个问题在六点三版本已经解决了，它直接从translog中获取最近的文档写入操作来规避文档写入后短时间不可见的问题，如何确定每批buk的数量或者是大小呢？
那由于不同的场景，机器硬件配置业务数据特点各有差异，需要使用真实数据和同配置的机器压测来评估。
那压缩的过程呢可以逐步增加八x数量，直到集群上的IO和CPU达到饱和。
那在这个过程中呢，我们需要关注企业请求和返回的状态码。那如果写请求返回四十九说明写入已经达到系统平行。
当然我们需要根据实际的情况来综合考虑集群资源。如果对查询速度有很高的要求，我们需要适当的控制写入速度，避免写入占用过多的集群资源。
那根据经验呢，除了像文章邮件这种大文本之外，一般建议每批的八个请求是一千到五千个文档。
那每次提交的大小呢建议在五到十五兆，那最大呢不能超过一百兆。
那由于ES对HTTP请求的玻璃的限制是一百兆。所以对于超过一百兆的写入请求呢会直接失败。
那我们可以通过修改主配置文件中的HTTP点masscontendance来修改这个限制。
那我们接着来看，下面一个问题，就是文档是随机写入某个分片的吗？如果不是具体是怎么定位到具体的。
分片上的呢？首先文档是根据路由算法来决定写入到哪个分片上的那具体的公式呢，它是先对routing进行哈希，然后再对我们的主分片数取余。
那如果没有设置文档的routing呢，默认使用的是ES的ESID作为routing。
那我们可以看到路由算法是基于主分片区域的，那也是不支持直接分改有分片的原因了。
那文档的路由过程呢，我们可以看这张大图，那它具体的流程是这样的。
首先呢客户端向这个node二节点呢发送写入请求。那这时候呢，node二充当了协调节点的角色。
那node二呢会根据文档的ID通过路由算法来确定文档需要写入到分片，一而分片一的主分片在load一上，所以求会被转发到一上，并且执执写操作作文档。
在nolonoad一写写功功后，那会的副本本片到这个始index下的一对应的副本分片。
那它的副本分片呢又在node一上，所以这个请求会转发到这个node二节点的下的一的副本分片上。
那在这一步呢，我们需要注意，由于副本分片呢可以设置多个，也允许部分副本离线。
所以在主分片写入完成后，并不会转发到该分片对应的全部副本分片上那ES的主节点呢会维护一个应该接收这个操作的副本分片列表。
那这个列表呢被称为同步副本集来保证同步副本集已经处理了所有的索引和删除的操作。
那yes，思默认是主主分片写入功功呢，就返回客户端响应结果果那副本分片将会异步步处，我们也可以通过waitforactive下子。
这个参数来指定需要多多个分片片写入完成后才响应成功。
那具体的指定方式呢，我们直接在文档的写入指请成功功。这个waitforactive下子这个参数，然如果定一个个分片下量就可以通。
通常我我们还会定定个分时的时间了。果如果这个时间下面些分片还没有等待写入成功呢，它就会报一个超时的错误。
waitforactive下子的数量呢是包含主分片的数量的，这个一定要注意。所以如果你需要至少一个副本分片写入成功呢，我们就需要把这个waitforactive下子设置成二。
那如果只有一个主分片，没有副本的情况下，上面的请求在两秒钟之后呢，就会抛出异常。
因为它只有一个分片，永远等不到两两个分片写入完成，所以这里一定会超时。
那这里还需要注意的是，如果只有三个节点，所以设置一个主分片，三个副本。
那由于主副本不能在同一个节点上，那同一个主分片的副本呢会不能在同一个节点上。
所以对于一主三副的情况呢会出现有一个副本没有分配的问题。
那这个时候呢，如果我们把waitforacq下载设置成四来保证主分片和副本全部写入成功。
那这个时候也是一定会超时的，除非你新增一个数据节点，那设置了副本的情况下呢，副本的同步操作会加重磁盘的IO间接影响写入性能。
所以对于孔令性要求过高的日志等系统，我们可以考虑不设置副本。
那在做数据批量导入前呢，我们也可以先设置零副本，那等数据导入完成之后，再给副本，我们再回到这个文档写入的流程。
那最后一步呢，它会根据我们刚才所说的waitforIQ下下来等待这个配置的分片数写入成功之后，将结果返回给客户端。
那如果出现异常呢，就会返回一个异常的结果。
