本节我们学习的是ES集群规划，以节点角色规划的最佳实践。
那当我们在搭建EST和search集群的时候，困扰我们最多的问题基本上都是不知道如何合理的规划集群，比如应该选择什么样的配置，需要给多少个节点，多少个分片，需要设置多少个部分等等等等。
特别是主分片的数量。由于主分面数参与文档的哈希计算。那么一旦设置之后，后面想要更改主分片的数量，那它的成本就很高了。
那ES呢也不支持直接修改主分片的数量。虽然集群的规划针对不同的业务场景呢，它也会有一定的区别，但是其中的一些经验原则，在很大程度上还是能够帮助我们调整很多坑。
本节呢我们就来分享一些在搭建ES集群过程中集群规划的一些经验。
那么首先呢，我会向大家介绍ES节点规划，包括节点角色规划和节点的硬件配置选择。
我还会向大家介绍ES集群的两种部署模式。
然后我会重点向大家介绍分片规划，我会向大家介绍在设置分片数量的时候，我们应该考虑哪些因素，以及在实际工作中遇到的一些坑，以及我们如何对主分片进行扩展和收缩。
首先我们来看节点规划。那么在节点规划中呢，我们先来看ES中有哪些默认的节点角色，默认的节点角色呢？
我们可以通过下面的API来查看。我们可以在此判当当中执行看一看。
首先呢，我们通过这个api可以看到当前的节点角色。
那么默认情况下呢，ES节点呢，它就具有下面这组节点角色。
在这个返回值里面呢，这一串哈希值呢就是这个节点的ID。
那我们复制这个节点的ID，然后在下面这个接口呢就可以直接来查看这个节点的节点角色。
那么这两个API呢，我们都可以看到这个节点具有哪些节点角色，我们执行看一看，返回的基本上都是一样的。
那我们来具体来看一下这些节点角色，它具体的一些作用。首先我们来看这个data节点，data节点呢，它是处理于数据相关的操作。
比如说CRDU等等，搜索和聚合也都是在data节点上执行的。
然后我们再来来看这ddata的节点。而codatacode节点呢，它是存储一些只读的索引，那适合查询很少这种情况。
那么它的机器配置呢也相对降低。再来看这个datacontent的节点。
ddata呢呢与通用部署当中的contdata角色很相似。那么什么是通用部署呢？
我们接下来会介绍，那么在分层部署当中呢，它必须含有这个节点的角色。
那么系统的索引和非数据流的索引呢，都会存储在这个节点当中。
那么我们再来看这个datafrozen，那如果查询数量极少，而且不关心查询速度，可以将数据从data的节节点移移这个dataazen当中，我们再来看这个data或的节点。
data或的节点呢是我们所说的热数据节点分层步署当中，必须要含有这个节点角色。
那么一般呢它是用来存储读写频繁的数据，那么它需要更高配的这种机器。
那么再来看这个datafourm节节点dataAM节节点呢，它是存储一些，需要查询，但是不再需要更新，或者是更新频率比较低的数据查询频率呢，它也比data的更低一些。
那么它的机器配置呢也相对比data或的更低。那么再来看一下这这datata节点。
那么这个inata节节呢，它是我们所说的一个需要摄取节点。这个节点上面的任务呢，主要是会执行的节点品的监控和该词inpipline等等。
master节点呢准确的说呢，它是具有成为master节点资格的一些节点。
因为ES选举之后，只有一个节点，才能成为真正的master节点。
那么ES呢会通过选举从这些节点中选择一个作为集群的master节点。
这里呢需要注意的是，master节点会保存集群的元数据。所以必须有一个pass的目录的路径的一个设置集群。
元数据呢，它描述了如何读取存储在数据节点上的数据，包括索引的元素据集群的配置和索引模板等信息。
那如果它丢失了呢，那么存储在数据节点上的数据，我们就不能够读取了。
我们再来看这个ML节点ML节点呢就是我们所说的classlearning节点，它主要用于支持机器学习的一些特性。
我么再来看这个remoteclassclimb节点。那么这个远程客户端节点呢，它是用于跨集群搜索使用的。
我们再来看这个transform节节点。那么transform节点呢用于将集群中现有的索引，经过分析呢，转化成具有一定价值的汇总数据，它具有这样一个功能。
那么了解了这些节点角色之后呢，我们再来看一下ES节点规划的两种部署方式。
那么第一种呢是通用部署。那么另外一种呢是多重部署。首先我们来看一下通用部署。
那在通用部署的场景下呢，贝塔节点仅有一个角色，那就是贝塔。
那么所有的数据存储和操作都在这个统一的角色下进行。
那为了保证系统的稳定性和高可用性。那么配置单独的data节点呢是必须的，尤其是对于大型的ESP设计集群而言，专用的贝塔节点呢可以有效的降低节点的压力，提升自己处理的稳定性和实质性。
那对于小规模集群，比如说节点数小于十，并且业务重要级别不是太高的情况下呢，我们可以根据实际情况，不单独设置data节点的角色。
那对于非数据节点的加入呢，无疑会增加机器的成本。
但如果业务很重要，或者是节点很多，我们就需要考虑单独设置这个data节点的角色呢。
那么接下来我们来看一下这个多层部署。那么这种部署方式下呢，主要是针对ddta节de进行了细分。
那么它呢将data节点的数据的读取频率，把它分成datacondemneddataholddatawarm或者是datacode这四种角色。
那么在这种部署模式下呢，比较适合在日志监控等持续的数据场景中使用。
我们可以将生成的读写频率高的日志放到热节点上。那么根据时间周期呢，将数据迁移到对应的其他节点角色上。
那么这样呢，其他节点角色的机器配置可能会更低一些。这样呢也有利于我们对成本的一个控制。
那么由于垂直搜索业务中呢，冷热数据的界限很难区分，一般也不能简单通过索引的生命周期来管理。
所以呢对于垂直搜索的业务集群呢，我们一般都会使用通用部署的方式。
所以下面呢我们也主要来看一看通用部署下怎么去设置节点角色。
首先我们来看一下为什么需要单独设置数据节点，数据节点呢承担了索引数据的读写工作，从节点角色上来看呢，它是很重要的。
那么其次呢，从资源的消耗上来看，它也是需要更多机器资源的。
那么设置单独的数据节点呢，可以避免其他角色来抢占节点资源，那也避免了数据节点负载过高的时候呢，影响了其他节点角色的工作。
所以十个节点以上相对重要的一些业务集群呢，我们将数据节点单独独立出来是完全有必要的。
那接下来我们来看一下怎么去设置独立的数据节点呢？如果我们需要配置专门的data节点，我们可以在ES主配置文件，也就是点。
第二节点点当中中呢增加下面些些配置。那么需要注意的是呢，从七版本开始呢，配置发生了一些变化。
那七版本之前呢，我们需要给每个节点角色，单独新增一些配置项。
那七版本以后呢，只需要一个配置项就可以了。那七版本的配置值呢是一个速度，可以直接配置多个节点角色。
那么这里呢就是六版本及以下的版本，它的一个配置方式。
这里呢我们将mloadmaster和lodeindex的设置回过将load点data设置为负即可。
那么在起点s版本以上呢，直接把这个load点rot放在一个数组里面。这里呢我们如果只需要设置单独的数据节点呢，这个数组里面我们只给这个data角色就可以了。
那么从到设置独立的数据节点呢？我们一般还会设置独立的主节点。
那么我们为什么需要设置单独的主节点呢？主节点呢它负责集群管理。
如果主节点同时作为数据节点的角色，那么当活跃主节点发生故障的时候呢，就会导致集群在一段时间内处于red或者是yellow的状态。
而独立部署的主节点呢，则不需要这个过程。那么新节点当前后集群可以迅速恢复green状态。
那么由于数据节点非常消耗节点资源。那么当节点角色混合部署的情况下呢，在节点负载过高的时候呢，会有相互的影响。
因此，如果集群很在意稳定性和可用性。如果集群节点数超过十个，我们就建议设置单独的主节点。
好，接下来呢我们再来看一看如何设置单独的主节点。那么设置单独的主节点的方法呢，和之前的这台节点基本类似。
首先在六点x如下的版本呢，我们直接将这个load点master设置为two，然后黑的和该这两个角色呢设置为主节点，然后在起点版本以上的版本呢，我们还是在这个数组里面只给这个inmaster角色就可以。
那除了设置单独的主节点呢，我们还可能设置独立的协调节点。
那为什么要设置单独的协调节点呢？首先，客户端可能发起一个深度的聚合查询。
而这种操作呢很容易导致节点OOM。那如果布局节点离线恢复时间就会比较长。
对业务呢造成的影响时间也会比较长。那么其次呢数据节点本身就很耗资源。
如果还要进行一些靠内存的查询，或者是聚合操作，就会导致节点的GC压力变大，从而导致节点响应缓慢。
所以我们更倾向于把数据节点和协调节点独立开了，以减少协调节点，对数据节点的影响，如何去设置独立的协调节点呢？
那这个设置方式呢可能有一些区别。首先呢我们需要把这些常见的节点角色呢都设置为for。
那么这种情况下呢，就默认开启了协调节点的角色。那么在七点台版本以上呢，我们在这个节点角色的这个数组里面给一个空值就可以了。
这样呢就开启了我们的协调节点的角色。那除了设置单独的协调节点之外，我们还有可能会设置独立的预处理节点，为什么需要使用独立的预处理节点呢？
那么首先预处理节点的作用是在数据写入索引之前，对数据进行预处理内容固化等等操作。
那它呢是通过ES内部的processor或者是typline来实现的。那预处理节点呢会有比较高的计算资源的消耗，那一般的业务场景呢也很少会有预处理操作的需求。
那如果有呢，我们也建议尽量将这些预处理操作呢前置放到我们的业务代码来实现。
那尽量呢来节省ES的计算资源，让ES呢尽可能的服务于搜索。
那如果业务中有使用预处理这个特性。那么为了避免对数据节点的影响呢，我们同样的建议将它独立出来，让写请求呢发送到仅有预处理角色的这种节点上来。
那么它的设置方式呢，在六点s版本以下呢，我们只需要把这个loadinget设置为two，那其他的master和data角色呢设置为sport。
然后我们在这个新版本及以上的版本呢，我们直接在节点角色的数组里面给inst的这个角色就可以。
那么除了设置证呢，单独的预处理节点呢，如果我们使用了机器学习的相关特性，我们还有可能需要设置单独的机器学习的节点，那么单独的机器学习的节点，怎么设置的呢？
我们来一起看一下。首先在六点s版本以下呢设置方式呢，我们首先要把这个load点ML设置为two，然后呢再把这个spkML的nvl呢也设置为two。
那这样呢我们才算是开启了我们的机器学习节点，它的默认值也是错的。那我们在单独设置的时候呢，我们需要把这两个属项显示的设置出来。
然后呢将其他的节点角色呢设置为foot，然后呢在t点s版本以上呢，我们需要将这个节点角色的列表呢设置为ML。
同时呢开启这个smark的MLenable那除到单独设置机器学习的节点呢，我们还可能设置单独的远程客户端节点。
我们来看一下。那么在六点s版本以下呢，我们需要设置这个search点remote点来，然然后将其他的节点角色设置置为。
那么这样呢，我们就开启了一个远远程客户端点点，当然它默默认值也是错。
那那么我在在unoot版本以上呢，直接在这节点点色色的字里面显示的设置为remoteclass就可以。
