那么针对节点节色规划呢，这里有一些建议。首先呢对于实际数据，我们可以考虑采用多层部署。
那么其他的情况下呢，我们使用通用部署就可以了。那么对于节点规模很小的集群，那么低于成本考虑可以酌情考虑是否需要单独的master节点。
那么对于大型集群呢，我们需要设置单独的的节点。那么对于初始分配三个master节点，当我们设置的单独的master节点之色呢，需要注意的就是数据节点，我们就不需要设置master节色。
那么根据业务特点呢，来对节点进行规划。那如果有较大的机器学习任务或者是转换任务或者是基于pass的任务才考虑使用独立的机器学习节点呢转换节点呢以及预处理节点这些。
那如果节点需要执行更多的聚合操作。那么可以考虑使用单独的结调节点。
那么这种节点呢，它不存储数据也不作为主节点。即使OOM呢，它也不会影响集群的稳定性。
那对于垂直搜索呢，我们常用的节点规划呢，就如下面这个图所示。那么我们这个客户端的请求过来呢，通过LB来来转读写请求。
如果是主请求呢，我们就直接给它转发到协调节点上来。如果果是节请求我，我们就将它转发到这种盖的节点上来。
前提是呢我们有这种inindelline任务需要设置这个盖inx节点。
那么后面呢我们也会设置单独的master节点。还有一种方式呢，我们是将主请求和节请求分别发送到指定的协调节点上来。
主请求呢有几个节点来充当协调节点的角色。那节请求呢也有几个节点来充当协调节点的角色。
这种架构方案它的好处呢其实就是起到了一个隔离的作用。那么不同节点角色呢，它对机器的存储和计算资源的消耗情况也是不同的。
那么我们下面这个表格中呢，展示的是不同节点角色的资源使用情况。
我们来看一下这个data节点呢，它的功能是存储和检索数据。那么它对存储内存计算的相同都是非常高的。
然后master节点呢，它主要是管理集群的状态，那么它对存储内存计算和网络的资源消耗都是很低的那这个incest节点呢，它负责转换输入数据，那么它主要是对计算资源要求非常高，是很耗CPU的操作。
那么这个机器学习节点呢，如果有很重的机器学习任务呢，它主要是靠的是内存和计算，特别是计算资源。
那么对于协调节点呢，它的主要作用呢，就是转发我们的读写请求或者是合并连锁的结果。
那么它可以资源的消耗呢，要基基于这种考虑呢，我们来看一下磁盘应该怎么规划？
那么除了c盘节点需要存储大量的数据外呢，其他节点角色，我们一般给十到四十g的存储即可。
那么一般使用服务器自带的系统盘空间就可以了，那无需增加额外的硬盘。
那对于master节点呢需要存储集群的元数据。虽然这些元数据启动后呢，一般都会下载在内存当中，但是还是要建议使用SSD来存储这些数据，特别是针加大规模集群。
那对于垂直搜索呢，比如非日志类的这种业务搜索。那在通用部署的方式下呢，数据节点尽可能使用SSD那不做其他优化呢，仅仅将机械硬盘换成固态硬盘。
那么在搜索性能上呢，往往都会有十倍甚至更大的性能提升，特别是数据量比较大的机器上底现就越明显。
这一台节点呢磁盘大小呢根据经验需要根据自己的业务特点来做压缩索的预估。
一般呢内存和磁盘比建议控制在一比三十二。那也就是呢六十四g内存的机器呢，我们可以给两到三g的磁盘空间，我请大家思考一下磁盘为什么不是越大越好呢？
为什么需要跟内存保持一定的比例呢？那么这个主要原因呢，就是随着数据量的增长，为了加速查询呢，照台索引它的一些数据会被加载到内存里。
这些数据当中呢，尤其会长度GVM越内存。那么往往是磁盘空间还能达到上限GVM的空间呢就已经达到上限的。
所以我们需要限制这个磁盘和内存的比例。那接着呢我们来看一下内存和CPU的规划。
那对于master的节点呢，初始可以从四和八g的配置开始。那么其他节色的节点呢，可以根据下面不同节点角色资源消耗的情况。
那张表呢结合压测来决定各个节点的配置读写的请求量聚合查询它不line任务等等些不同的业务场景下呢，内存和资源的分配也是不同的数据节点的的内存大小，还是得考虑磁盘和内存的比例。
那么在实际器的下面，实际的数引数据和实际际存存面实际的自引数据。
那它的节点的性能表现是有很大差距的那那对于c盘节点就要根据自己的业估场景和数据增量做压缩比预估业务的变化呢，要很难准确的预估到大。
好在呢DS先生支持横向扩展展果，对用程新语主组机者是内建的一些距拟机才能支持持向向展展。
即使使用的是物理机不能动态修改机器的配置，我们也能将更高配置的机器加入集群之后，再通过DS提供的API来驱逐原来节点上的据据样样，也能很方便的修改机器的配置，这样是基于成本考虑前期的机器配置呢可以让集群在半年内稳定运行即可。
但是如果因为机器资源不足，造成运维速段，那人工成本算下来呢远远比使用稍高配置的机器呢要高很多。
所以这种情况下呢，就建议前期也使用配置稍高的机器资源节点数可以给少一些。
那确保机器资源充裕，一般可以使用六十四g内存十六核计算增强型的CPU。
那根据业务特点呢，如果读写请求量很大，可以考虑更高配的CPU这就是需要对集群的资源做好监控。
那由于GOM设置成三十二g以上呢，就无法使用压缩指针，那么内存的使用率就会下降。
那一般GVM呢我们设置为三十一g正向的呢给操作系统的文件系统上管理需要注意的是呢在通用部署模式下相同角，这的节点需要要统一规规则的机器，特别是这塔节点的磁盘大小。
下面呢我们来看一下对网络的规划。那如果不考虑多机房高可用呢，尽可能使用同机房的机器，那跨机房呢需走内网网的延线。
那好呢需要内网兆的网卡，下面我们来看分片的规画，那分片的规划呢也是本节课程的重点。
那由于主分辨数呢参与数据的路由，所以一旦设置了主分辨数，后期想要调整，那它的代价就很大。
那一个索引到底设置多少分片，这个也是索引设计计的一千千难题。
这个或者索机呢都会有弊端分辨数过多，会给master节点它的集群维护呢会带来一些负担。
那一集集分辨辨在十万上的时候呢，那索引的元素据进行操作，比如创创建三属索影，这些操作作呢会会出现内网的延时，那节点重启后呢，分片恢复的时间也会更长。
那相比之下呢，小的分片开销比例会更大，那搜索的效率呢也会更低。
那搜索五十个一GB的分片呢要比搜索一个包含相同数据的五十GB的分片，花费更多的资源。
那更糟糕的是，对于没有指定路由的查询，那查询请求呢将会发到全部分片上，那查询的耗时呢也会变高。
那第四个呢就是每个索影和每个分片都需要一些内存和CPU资源。
大多数情况下，文档数量相同的大分片使用的资源比许多小的分片要少。
inletsearch呢这个那的站的元数据呢保存在DOMZ内存当中。那么这样呢可以在搜索的时候快速检索到这功能站中的倒排摄影数据。
那么较大的分片的站呢会被合并成更少更大的站。那如果分片过多，占的数量也会相应的增多。
这意味着在z内存中保存的元数据也会更多。那如果是分辨数过少，会有什么问题呢？
由于单个分片，它只能被分配到集群中的三个节点上。
那如果分片比集群中的数据节点还少，那就无法最大化去利用集群的资源，它会影响到索引读体的一个并发度。
那如果分片刚好等于集群中的节点处。那如果数据量起来以后，集群需要横向扩展增加一些节点。
那我们也是没有办法将分片再进行分配的那分片过大呢，对查询数据更新分辨迁移分辨恢复分片成平衡等都会带来性能问题。
那么较大的分片呢，在发生故障后，需要更长的时间来恢复。
那当一个节点发生故障的时候呢，ES会在数据层的其余节点上重新平衡该节点的分片。
那这个恢复过程呢，通常涉及通过网络来复制分片的内容。所以一百GB的分片比五十GB的分片需要两倍的时间来恢复。
那么分片过少呢？随着数据量的增加，单分片的大小会越来越大。
我们需要关注单分片的大小，我们可以通过下面的API来查看分片的大小，在值班ner当中来执行一下这个api。
我们来看一下，我们通过执行这个API我们可以看到它显示了系统当中索影的全部分片的大小。
那么在这里呢这个座这个字段呢，就是显示的是分片的大小。
我们这里面呢看到分片的大小都是零。因为我们这个单位是GB，我们这个座影都比较小，换一个KB的单位。
我们来看一下，那我们通过换个KB的单位呢，我们来看这些索影的，它的大小就显示出来了。
分片的大小是我们值得关注的一个点。那随着数据的增长呢，如果分片数不变，拆片的大小会一直增长。
那么过大的分片呢会导致严重的性能问题。这时呢我们一般会有两种解决方案。
那如果单分片过少会怎么办呢？主分片数的确定呢可以使用线上数据导入到单节点来做压测，来验证自己的业务数据在单节点上的性能表现，从而来对分片数或合理的预估。
那么一种是呢考虑对索影进行拆分。比如将一个拥有十个主分片的索影呢拆分成两个索影，每个索影拥有十个主分片，这样呢分片的总数就会变成二十。
那每个分片的大小呢也就会减少。那这时候呢找到合适的拆分维度就显得至关重要了。
比如日志系统中，通常我们会根据时间的维度来拆分。索引通过ES提供了speltAPI呢也能够实现拆分。
那么这种方式呢，我们在稍后会进行详细的介绍。索引拆分的难点在于，不是所有的搜索场景都能找到合适的。
索引拆分的维度，那么一旦使用了不合适的维度来拆分。索引，那由单索引查询变成多。
索引查询的时候呢，将会查询更多的分片。那对于查询而言，可能是一场灾难，前期数据量很小的时候很难发现数据量上来之后问题就凸现了。
那我们来看一下下面这个例子。由于索引拆分不合理导致的查询性能大幅下降的一个问题。
比如这里某个商城的商品索引，现在有一千个分片商品的ID呢在mysql当中是自尊组件假设使用商品的类目作为root现在单分片已经超过了一百g我们希望单个分片能控制在二十g现在我们将它拆分成五十个索引，那每个索引呢一百个分片。
这里呢我们提供三种方案来拆分。首先，第一种方案，我们通过商品的id来拆分，那将ID对商品取取，那分别存到对应的一百个索引当中。
那么这种方案呢设计简单，但对于刚上线的新系统，如果我们不想一开始就产生一百个索引。
我们希望随着业务的数据量的增长来增加索引的数量。我们可以怎么做呢？
我们就可以通过方案二来解决这个问题方案。
二呢如果前期我们不想产生过多的索引，我们可以将现有的商品总数结合对应的数据量来推算。
三年后商品的数据的总量使用这个总量的当五数得到的是每个索引的文档总数。
那使用商品的ID呢，我们个索引文档档总据据那那将得到的这个商数呢作为索引名称的后缀存到对应的索引当中，我们可以让前期文档集中在前几个索引当中。
那么随着商品的增多呢，才会创建出后面的索引。那第三种方案呢是我们可以通过商品的类目来拆分。
那将商品的类目ID呢对五十取模作为索引名称的后缀成对对应的索当当中。
那这里有有个问问呢，就是实际上每个类目的商品数量呢可能是不均衡的那如果类目的数量基数不够大呢，很可能呢就会导致拆分缩索引的大小不均匀。
那我这里只是以这个举个例子，那么上面三种方案呢，其实都有一个共同的坑。
