那么对于方案一和方案二，当我们通过商品类目作为routing搜索的时候，比如我们搜索类meid为一三五的三个类目的商品。
这个时候我们的查询语句就如下面这样样。我们首先呢通过这个通配符，我们需要查所有的商品索引，我们再通过routing为一三五这个查询语句来查询。
那这样呢会产生一个什么问题呢？那这样呢ES就会在五十个索引中，分别以一三五作为routing来查询文档。
那这种情况下呢，需要查询的分片总数呢就是五十乘以三等于一百五十个分片。
而在单索引中呢，我们只需要查询三个分片，显然索引加分后呢，大幅增加了查询分辨的数，这样会大大影响查询的性能。
如果需要查询的类目越多呢，查询性能下降呢就会越严重。最终甚至会到秒级别的查询。
那么为了避免单次查询请求过多呢ES还提供了专门的集行配置来限制单次查询路由到的分片的数量。
那如果路由的分辨数超过这个设置呢查询请求就会被拒绝。那这样呢也是为了保护我们ES集群的一个稳定性。
那相对而言呢，方案三可以在一定的程度上减少查询分辨的数量。
因为我们可以通过商品类目的ID取模得到商品的索影。
商品的索影呢，我们可以显示的直径，可能这样呢在配合我们的录取就可以进行查询。
那么这种查询呢，它路由的索引的数量要少些，所以它总分片数也会少写，但它也避免不了会查询更多的分片呢里需要三分分分下。
那这个查询呢最终会在裤子一子三和子五这三个分片上分别使用ggroutine等于一三五这三个径来路由到指定的分片，这里需要查询的分片总数呢就是三乘以三等于九个分片。
这种方式呢其实已经过滤了大部分无效的分片了，但是仍然无法避免多余的分片。
查片实际上呢每个索引只需要路由一个分片即可。那比如说这里步子一上，我们只保询了类目一的商品，那我们只需要使用rouroutine等于一做路由即可。
但实际上呢，我们却查询了三个分片，那类目二和类目三也是如此。
很遗憾的是呢ES它的多索影查询并不支持为每个索影单独来指定录取。
所以这于方案三如果单次查询的类目很多一样，也会查询过多的分片，而导致出现查询性能的问题。
所以我们在做索引拆分的时候，需要考虑拆分后会不会带来这种问题，不然数据量一旦达到一定的规模，集群的查询性能就会遇到瓶颈。
我请大家思考一下那ES对分片的查询，它不是并发执行的吗？
一次查询多个分片，为什么会影响查询的性能池。那么首先呢每个节点的CPU资源都是有限的ES不能将全部的CPU呢用于查询请求搜索个写入都会有单独的线程池。
那每个分片呢会在一个CPU线程上执行搜索，自然一个分片可以运行多个并发的搜索。
那跨越大量分片的搜索会靠近一个节点的搜索线程池。
那么ES中每个节点并发搜索的分辨数也是有限制的。它默认是五个，我们可以在搜索请求中通过迭代这一个参数来控制。
那具体能抢占多少？CPU资源呢？还得看节点的CPU这源的使用情况。
那么一般节点CPU资源，除了处理查询请求，还要处理写入请求merge操作等等。
那么这也是为啥写入量很大的时候，查询性能也会下降的原因之一。
其次呢多余的芯片路由呢肯定会占用集群的资源，从而呢影响整个集群的性能。
那对于分片数的规划呢，我们可以从以下几个方面考虑，通常我们可以根据单分片的大小来推测分片的数量。
比如如果你的业务呢，最佳分片的大小是二十g。那如果你有两千g的数据呢，你的分片大小可以设置为两千，除以二十，也就是一百g那由于不同的业务呢，它的数据特点读写频率，硬件资源呢都有较大的差别。
那单分片到底控制在什么水平呢？并没有一个统一的标准推荐的做法呢是先使用与线上同配置的节点，使用真实的业务数据来进行压测。
虽然单分片的大小没有硬性的限制，但经验表明，十GB到五十GB之间的空片呢，通常对日志和时间序列的数据有良好的效果。
那如果你使用ILM那将roover动作的呢最大的主干片的大小的阈值呢设置为五十GB就可以避免大于五十GB的分片。
那根据你的网络呢，硬件呢还有使用情况，你可能能够使用更大的分片。
那么较小的分片呢可能更适用于垂直业务的企业级搜索。
那么第三个呢，就是尽可能保持每GB的堆内存有二十个以下的分片。
那么一个数据节点呢，可以容纳了分片的数量与节点的堆内存一般是成正比的。
那么如果保持节点的分片低于这个限制呢，一般性能会越好。
那如果你发现每基地的内存呢超过了二十个分片，那么就可以考虑增加节点或者是适当减少分片的数量。
那么第四个呢，就是尽可能让每个索引的分片均匀分布。在所有的节点上，特别是多个业务索引共存的情况下，让分片均匀分布。
在每个节点上呢，不仅可以对象化利用集全的资源，还可以平衡扩载，不至于部分机器呢负载特别高，要做到这一点呢，就需要每个索引的主分片数刚好能被节点数整除。
所以在规划分片数的时候，不仅需要根据数据的增量做节点数规划，还应该考虑当增加多少个节点时，分片数比较容易被数据节点数整除，这也是容易被忽视的一个问题。
因为实际场景中，机器资源是按需使用的。那么前期如果你设置三十三个这样的基素分片，那么后面呢再增加节点，想让分片均匀分布就比较困难。
那如果实在没办法避免录影分布不均的问题呢，而且集群存在多索引的情况。
由于索引大小可能不同，那可能会导致部分节点负载功应高或者是它的存储或偏高。
那么这个时候呢，我们可以仅允许主分片分配，那么通过手动迁移的方式呢来分配分片。
那么我们下面来看一下，我们通过这个设置呢就可以只允许新增的主分片来进行自动分配。
以前的旧的主分片和副本就不会自动分配了现存的系统。
那么存在于系统里面的旧分片和副本分片呢，我们可以通过这种reroot的方式呢来迁移分片。
这个操作表示的意思呢，是将xindex这个索引它的分片一从node一节点呢迁移到node二节点上面。
那下面呢我们来看副本分片组规划的建议。那么对于副本分片素的设置呢，需要根据业务对可行性的要求和存储成本，这两个方面来综合考虑。
主要是考量数据的存储价值，那对于日志或者是大文本索引呢，如果基于成本考虑可以不给副本，毕竟副本是主分片的拷贝，自然也可以响应查询，请求少数节点离线呢也能正常提供服务。
但是副本需要占用于主分片一样的资源，包括CPU内存资产。所以对于副本分片的数量设置呢并不是越多越好，满足业务需求即可。
包过副本分片素是支持动态调整的那调整过程中呢可能会带来很大的系动负载，特别是增加副本这种操作。
那建议选择在业务的闲时进行操作。那我们可以使用ES提供的这种API来增加副本，可以通过这个设置项呢，把SCinx这个索引的副本呢设置成一上面呢只是一些经验性的建议，没有具体的实际场景和压缩数据呢，谁也不敢直接告诉你设置多少个分片是合理的那我们在设置分片的时候呢，可以使用上面提到的一些经验和原则做参考。
那么后续呢在业务中根据具体的问题再想办法调整。下面呢我们就来看看如何调整分辨数。
虽然说分片数在后期的调整代价是比较大的，但也并非不能调整ES相应的API呢提供了对缩影进行收缩扩扩展，从而达减减少或者增加主片片数量的目的。
那么它主要提供了相种操作，一种是减少分片数。我们可以通过sirink这种API来进行操作。
还有一种呢是增加分片。我们可以通过这个spout这种接口呢来进行操作。
那我们先来看sirinkink操作。那sirink操作呢是从ES五点零版本就开始支持了。
那它支持缩小主分片的数量，但并不是直接对原索引进行操作，而是使用与原索引相同的配置，再创建一个新的索影，仅仅去降低主分片的数量，而且创建的这个索引呢，它的主分片素必须是原索引的因素。
比如说元索引是八个分片。那么执行基inkink到新索引后，它可以缩小到四个两个或者是一个分片，具体的操作步骤如下。
首先第一步是根据原索引，比如我们这里元索引是indexb。
那么我们就根据indexa的making和setting来创建新的索引index。b假如indexa的主分片数为八，那我们可以设置indexb的主分片数为四。
第二步呢就是移除原索引的副本。那将原索引的分片呢迁移到同一个节点上，那么需要确保这个节点呢有足够的一储空间。
再将原索引呢设置为只读这个设置里面呢，就包含了这样三个设置。
首先呢第一个呢，我们是将原索引的副本数设为零。第二个设置呢，我们是让啊所有的分片都迁移到这个load一的节点上。
最后一个设置呢，我们将元索引呢设置为只读模式。
那么第二步操作完成之后呢，我们就可以执行shrink操作。不过需要注意一点的是，需要等上一步迁移的动作完成之后，我们才可以执行shrink操作。
那后通行shrrink操作的时候呢，把元索引放在前面，把目标索引放在后面，然后通过这个shrink接口呢就可以执行了。
那我们可以在这个接口的玻璃体里面呢设置这个索引的setting执行shrrink的过程中呢，我们可以通过下面这个接口来执行形rink的进度来执行shrrink操作呢需要满足下列条件。
首先执行shrink之前目标索引必须要存在，也就是必须要提前创建这个目标索引。
那么其次呢，集群的状态必须是green状态，元索引的主分片数量要比目标索引多，并且元索引的主持分片数量呢是目标索引的一个倍数。
那么第四个条件呢，就是如果最终将索引缩小到一个分片上元索引的文档数呢不能超过单分片文档数的最大限制，单分片文档数最大的限制呢是java当中int类型的最大值减去一百二十八，也就是二十一亿多。
那么第五个条件呢，必须要有足够的测算空间，能够让原索引的分片全部迁移到一个节点上来。
下面我们来看一下这个shrink的工作原理，那它呢是以相同配置来创建目标索引，然后让目标索引的分辨数呢比原素引的少。
然后呢，它是从原索引的losen分段中创建页面接到目标索引上。
那如果系统呢不支持硬链接，那么索引的所有分段呢将会被复制到新索引。
那这种操作呢就会花费大量的时间创建硬链接的时候，原文件和目标文件必须在同一台主机原索引的全部分片必须迁移到同一台机器上。
那么随后然后呢，就是对目标索引进行恢复操作，就像一个关闭的索引，重新打开一样。
那接下来呢我们继续来看一下这个spell的操作。那spell操作呢是从s六点一版本开始始支持spell的分片数进行扩展。
同样也不是直接对元索引进行操作。那它跟其rink呢很相似，它是使用与元素引相同的配置呢创建一个新索引，然后仅仅是增加目标索引的主分辨数，并且呢创建的这个目标索引的主分片数呢必须是元素引的被具体的操作步骤呢。
首先我们需要将元索引设置为只读这个之前，我们已经介绍过，我们直接使用这个获者inlinsetting的这种接口，就可以设置。
那设置完成之后呢，我们就可以直接执行spell的操作呢，我们通过spout这个API呢进行操作。
首先左边的呢是元素引，这个呢是目标索引，然后这个玻璃体里面呢，我们可以指定目标索引的主分辨数。
当然这个目标索引我们是不能提前创建的。在这里面呢，如果我们目标索引有setting和map呢，我们也可以放在这个玻璃里面。
那么我们来看一下这个spart的工作原理spelt工作原理呢，它首先是以相同的配置来创建一个目标索引。
那让目标索引的分辨数呢比原索引更多将目标索引中的selement段呢硬连接到目标索引当中，如果文件系统中不支持页面接呢，那么所有的circment段呢都会被复制到新索引当中，这是一个很耗时的操作。
第三个呢就是对目标索引，它要执行恢复操作，跟之前一样，就是相当于把关闭的索引打开是一样的动作。
while的操作呢必须满足下面这些条件，一个是目标索引是不能存在的。
这点呢跟我们刚才提到的greing刚好相反，集群状态呢必须是green目标索引中的主分片数呢必须是原索引主分片数量的倍数。
第四个呢就是处理拆分过程的节点，必须有足够的储存空间，以容纳现有索引的第二个部分。
那么最后一个条件呢，就是原索引呢必须是只读状态。那本节呢我们主要介绍了如何规划夜视集群。
那我向大家介绍了节点角色规划和节点音频资源的选择。然后呢，我们重点介绍了分片的规划，我向大家介绍了分片规划过程中需要考虑的一些因素，以及在做索引拆分的时候，可能遇到的一些坑。
最后呢我们还介绍了如何通过ES的API来修改主图件的数量。
那依据这些原则呢进行分片的规划和集群的规划，可以较好的保证集群的稳定性，可以在搭建新集型的时候，用来评估集群的规模，希望能在实际工作中能帮助到大家。
那本节的作业呢，就是请同学们思考一下自己遇到的业务当中是如何做集群规划的那目前的集群规划有没有问题，有哪些可以改进的地方。
那么第二个呢，就是使用stout和询问ink来修改一个索引的组成练数。
