本节呢我们学习的是electionstingsearch，跨集群搜索原理实实eleelesearch天然支持横向水平扩展。
那么只要分辨设置合理呢，业务后期通过增加节点就能实现集群的横向扩容。
那么百个节点规模的集群呢，只要规划合理，一般不会有太多的问题，集群节点达到几百上千，甚至是更大的规模，那就会出现一些问题。
那么，集群过大会出现什么问题呢？首先，集群需要维护大量的元数据，包括节点索引的making结构索引和集群的配置信息形成状态等等等等。
它会导致集群更新压力变大。比如索引新增字段或者是删除索引。
这种操作呢就需要同步整个集群的所有节点在修改集群配置的时候呢，这些操作也会变得很慢。
那么第三个问题呢，就是集群分辨重平衡或者是重启的恢复的时间会变得很长。
那这个时候呢，我们可以将数据均匀分布在多个集群中来提供搜索的能力。
那么本节呢我们就来学习跨集群搜索。那么我将从以下几个方面来介绍跨集群搜索。
首先我会向大家介绍如何实现跨集群搜索。那么接着呢，我会向大家介绍跨集群实现的原理，以及使用跨集群方案的一些注意事项。
那么首先呢，先来看一下如何来实现跨集群搜索。那我们会准备两个环境，我们这里提前搭建了两个集群，一个集群，名字叫test一个集群，整个叫test二。
那么其中一个集群呢，它的HTTP端口是九二二零零。另一个机器呢，它的HCCP端口是九二零二。
那我们来看一下这两个环境，我们打开commmanner我们来看一下当前这个集群呢，它的classname为test，我们还有第二个集群，我们这个集群呢，我们来看一下它的集群名，这个集群的集群名是test。
二怎么配置这个跨集群呢？那接下来呢我们就来演示一下这个跨集群。
那我们通过test集群来充当查询集群，也就是本地集群的角色。那我们就需要在test集群上配置test二集群的信息。
当然也可以使用单独的集群来做查询集群。那么需要对其他需要查询的集群呢，也就是远程集群进行配置。
那我们看一下怎么来配置，我们的配置呢？就直接通过classsetting这种配置就可以了。
我们到集群当中实际来配置一下。那首先呢我们回到我们的test集群，在test集群里面呢，我们通过这个classsetting，我们执行一下它，我们就可以设置好这个跨级群了，跨级群的配置非常简单，我们下面会详细讲解这里面的配置项的含义。
我们来看一下这个mode的含义。那么mode呢代表的是本地集群注册。
对应的跨级群支持的模式。这种模式呢它有两种，一种种是秀模模式，有一种种呢是代模模式么？
秀餐模式呢它有配置值呢是sleep，还有一种代理模式呢，它的配置值是property。
那么我们先来看一下这个秀探模式。秀探模式呢是ES默认的跨集群的连接模式，它使用集群名称和种子节点的列表来配置一个远程集群。
那么当一个远程集群被注册的时候呢，本地集群通过这种种子节点列表来获取远程集群的状态，最多有三个网关集群呢被选做远程集群请求的一部分。
那么这种模式呢，就要求网关节点的连接地址，可以被本地集群访问。
那我再来看一下这个代理模式。那么代理模式呢它不是ES默认的连接模式，它必须进行配置。
那么代理模式呢与秀叹模式有着相同的版本兼容性。那么这个版本兼容性要求呢，我们在后面也会详细探讨。
那么代理模式呢，它使用集群名称和一个代理地址来注册远程集群。
它使用的呢是一个可配置数量的套接字链接，连到这个代理地址。
然后代理地址呢将这些连接路由到远程集群。那么代理地址呢不要求远程节点能够访问我们的发布地址。
这两种连接模式呢，它是可以共存的那它可以对集群的一部分集群使用秀探模式。
另一部分集群使用代理模式，它具体的配置呢就如同下面这样。
那我们看一下它混合配置的时候，我们可以怎么配置。那我们在这里呢给了一个混合配置的例子，我们可以看到我们这个classone呢，它没有指定使用哪种模式。
那它默认呢就使用这种秀探模式。classtwo呢，我们这里显示指定的是秀探模式，那么我们还有一个classthree。
那么classthree呢我们使用的是这种prospsy，也就是代理模式。那接下来呢我们来看一下这个c子c子，它表示的呢是远程集群的种子节点列式，还有一个配置呢，就是这个transport点compress。
那这个呢是表示节点网网络信我们使用压缩来传输。那么还有一个很重要的配置，就就是这个scapeavailuable。
那这个参数呢它默认是过se。如果任意一个远程集群搜索的时候呢，发现集群不可用，或是返回错误信息。
最终这个搜索结果就会返回一个错误。实际生产中呢，我们一般需要尽可能的返回搜索结果。
那这个时候呢，我们就可以将这个配置设置为true，这样呢就可以跳过不可用的集群。
那么在搜索结果中返回出现错误的集群呢，它的信息会在返回结果的一个叫class点escape的字段当中，那我们需要对这个字段进行监控，建议呢在测试环境中还是设置为foose方便。
我们调改发现问题可以通过下面这个接口呢来动态修改这个配置到陪伴当中来执行一下看看。
那我们可以通过ES提供的这个接口呢来修改我们这个配置，我们需要注意这个配置项的键和值呢值我们设置为true。
那这个键呢它是根据我们的集群名称的不同，而不同的我们需要远程集群test。
二不可用的时候呢，我们整个搜索尽可能返回一个搜索结果。
那么我们这里就要对远程集群text二进行设置。那这里里面呢我们就需要使用这种配置方式，我们可以在这执行一下，我们可以看看，那么这里呢是可以执行成功的。
那我们再来看一下下面一个配置项transportschedule呢，它是设置定期发送聘信息的时间间隔，它用来保持与远程集群连接。
那如果设置成负一呢，它就不会向这个集群发送应用级的pin信息。
那如果不设置呢，将会根据全局的这个transport拼schedule设置来发送它默认呢也是负一的那默认是意味着不会发送这个拼ing信息。
那么最好的做法呢，就是我们需要正确配置这个TCP的people，而不是配置这个chedupinschedule。
因为TCP的paperlives呢是由操作系统，而不是由ESTsearch处理的那默认情况下呢ESTKsearch在远程集群连接上是启用TCPpaperlive的那这里呢我们需要注意的是，如果我们修改了这个ansportcompress和transportinschedule中任个配置置任意意，一个的时候都会导致现在的节连连关闭，然后再重新打开。
那如果这时候有数据请求过来，那将会出现正式的连接失败，败所更更新。
这两个配置的时候，最好要在业务的低峰期进行。那下面我们来看一下，我们刚才配置了跨集群，搜索，怎么去验证我们成功配置的远程集群。
那这个时候呢，我们就需要看远远程集，有没有连接成功功。么么看呢？
我们可以通过这个接口来看，那我们来执行一下，我们通过remoteinfour，我们就可以看到远程集群是否连接成功了。
刚才我们配置的远程集群是三四二，也就是九三零二单口的这个集群。
我们可以看到它已经是连接状态的这个collectt为true，就说明它已经连接上了。
那么好，我们连接上远程集群之后呢，我们分别在当前的集群和远程集群上写入一条数据。
我们来看一看。首先我们在当前集群写一条数据，然后呢，我们在这个test二这个集群上也写上这样同样一条数据。
那么这样呢我们就在当前集群和远程集群上各写入了一条数据，写入数据之后呢，我们再来看远程集群，它是怎么来查询呢？
查询应该怎么查询呢？那么如果我们要查询所有远程集群上的索引名称为testindex索引呢，我们可以这样写我们的查询语句，我们到prebanner当中来看一下。
那我们搜索的时候呢，首先远程集群，我们需要查所有的远程集群，后面呢接的是索影的名称。
那我们通过这样的一种形式呢，我们就可以查询到所有远程集群上的信息了。
我们刚才在远程集群上写入了一条数据。那这里面呢它也返回了这样一条数据，并且呢这个index呢它给我们返回的是text二集群的这个引代。
所以我们这种方式呢查询到的是远程集群上的数据。这个星号呢代表的是所有的远程集群。
那这里我们需要注意的是，它不包含本地集群。因为我们的的集群，我们是把它充当本地集群的角色。
所以这里面呢通配符它不能匹配到我们的本地集群。这一点大家需要注意了，这只是查询的方式之一。
那么我们还有另外的其他的一些查询方式，我们要查询很多个索引。
比如说我们要查询tetext二这个集群上teininx索引，那我们还需要查询text三集群上的myindex索ing，我们的远程集群，我们的索引名称称不同。
那我们种情况下我们应该怎么做呢？其实格式还是一样的。
首先前面呢是远程集群的集群名称，然后是冒号。然后后面呢接的是集群名称，如果要查询多个集群上的多个索引呢，我们需要通过这个逗号隔开。
那么这种查询语句呢，我们就可以查询到指定的远程集群上的指定的索引。
那我们再来看一下下面一个查询。那这个查询呢就是我们首先指定的我们testindex索引。
那么这里面呢我们指定的是集群二上面的textindex，这是什么含义呢？
那它的含义呢，就是说这个testindex我们没有指定这个集群名称，那么没有指定呢，它默认就是查询的是本地集群。
那么这个test二它指定呢就会查询远程集群一起来验证一下。
那我们这个查询语句呢，就是我们先来查询这个testindex，然后我们再查询远程集群上的这个testindex。
那么返回正确的话，我们应该会返回两条相同的结果。我们来看一下，我们看一下这两条，结果已经返回了，其中一条，结果呢是textx二集群上返回的那另一条结果呢就是本地集群这样返回的。
我们再来看一下，最后一个就是注意事项。如果需要查询，本地集群呢，就无法使用通配符匹配，也无法指定集群名称。
也就是刚才我们提到的，我们再来演示一下，就是我们在这个使用通配符查询的时候，我们刚才是查询不到本地集群的这里面呢，如果我们在指定本地集群集群名称的情况下去查询呢，我们是否能查询得到呢？
我们可以看到它已经报错了，它没办法识别这个这这个集群，因为本地集群它不属于远程集群。
我们刚才在这配置的时候，我们们可以看到我们配置的远程集集只是是text二，其实text二是充当远程集群的角色。
而text的集群呢并不属于远程集群。
