好，接下来呢我们来看一下跨集群搜索的原理。那么跨集群搜索呢，通过在本地集群注册多个其他集群的方式来支持，通过只连接一个集群发送查询请求，就可以获取其他多个集群返回的汇总后的查询结果。
那么跨集群搜索呢，它支持两种搜索模式。那么一种呢是最小化网络通信次数，还有一种呢是非最小化网络通讯次数。
那么默认使用的呢是最小化网络通讯次数。那么最小化网络通讯次数呢，它会减少集群间网络的传输次数，有利于查询效率。
但是不是所有的查询，它都支持这种最小化网络传输次数的这种查询对于大的搜索请求呢？
比如说score滚动查询和inence这些查询。那他们就不支持这种最小化网络传输次数。
那这种情况下呢，我们就可以在发起跨集群搜索请求的时候，在URL上带上一个这种参数来指定它不使用最小化通讯次数来请求。
我们通过在查询的URL后面呢带上这样一个参数，就可以开启非最小化网络通讯次数的查询。
那接下来呢我们就来看一下跨的集群搜索的一个具体的流程。那我们来看一下这张大客户端会向本地集群这个test集群呢发起一个大最集的一一搜搜的请求，这个集群中的协调节点呢，它接收到这个请求，然后解析这个查询请求。
那么协调节点解析完这个查询请求呢，它会向指定的集群发起搜索请求。
比如我们这个查询呢，它会向本地集群和这个远程集群发起一个查询请求。
那这里面呢就是这个test集群的这个协调节点。
那每个远程集群它们执行完成之后呢，将搜索结果发回本地的一个协调节点。
这里test二的协调节点。假如说我们是这个load二，那这个load二呢就会将这个搜索结果返回到我们这个test集群的协调节点。
假如说test集群的协调节点是load二。那么这个test二集群将这个结果呢是由test二集群的协调节点。
lode二返回给我们这个test集群的协调节点load二本地集群的协调节点，拿到这个返回的查询结果之后呢，它会汇总所有的查询结果，然后返回给我们的客户端，这就是完整的一个查询流程。
那我们再扩展一下，如果是非最小化网络通讯次数，它的请求流程是怎么样的呢？
其实它就是会多几个网络请求，我们看它会多哪几步。那么首先呢还是一样的，也是客户端向本地集群testase呢发起一个跨集群的搜索请求。
这个集群中的协调节点呢，接受这个请求之后，还是会解析这个查询请求，协调节点，收到这个查询请求之后呢，会向所有的远程集群发起一个跨集群搜索的请求。
那这个搜索请求跟之前的搜索请求是不一样的。那么最小化网络通讯次数的请求呢就是这个查询请求本身非最小化网络通讯次数的这个查询请求呢，它发送的是一个七下子的查询请求。
也就是说它查查询只只需要查询到我这个查询它命中的哪些分片。
那每个远程集群呢会将这些分片信息汇总返回回来。这些分片信息被这个本地集群sourtest的协调节点拿到之后呢，那么协调节点就会向对应所有远程集群发起这个分片的搜索请求，它会在每个分片上呢独立的执行。
那每个分片执行完成之后呢，会将这个搜索请求再次返回给这个本地集群的协调节点。
然后这个协调节点呢，汇总所有的集群，那包括本地集群的这些查询结果，然后综合排序之后再返回给客户端。
那接下来呢我们再来看一下跨集群，他们版本的要求。
那在快捷集群当中呢，本地版本和远程集群的版本，他们可以是不一样的，但他们也有一定的要求。
我们来看一下，那么首先呢任何节点都可以同意主版本的另一个节点通信。
比如说七点零可以和任何的七点s节点通信。那么第二个呢，就是只有某个主版本的最后一个次要版本的节点呢，可以与下一个主版本及其次要版本的节点通信。
比如说在六版本当中，六点八可以与任何七版本的节点通信，而六点七只能与七点零通信。
因为六点八呢是六版本当中的最后一个版本。而六点七呢，它只能与七版本的第一个版本通信，也就是七点零通信。
第三个呢就是版本兼容是具有对称性的。这就意味着比如说六点七可以和七点零，通信，七点零呢也可以和六点零通信。
那么我们来看一下版本兼容的这个适配的表，可以看到远程节点和本地节点的版本之间呢，它的一个兼容关系。
那以后呢，我们在做跨节型搜索的时候，如果遇到了远程集群和本地集群，他们的版本不一样的情况下呢，我们可以根据之前的这些版本兼容的规则，或者是直接查看这个表格，可以获取到他们的版本的兼容性。
那么虽然跨集群搜索，它能兼容一部分跨版本的情况，但是我们仍然建议我们去使用相同的版本去做跨集群搜索。
那下面呢我们一起来看一下这个跨集群搜索的一些注意事项。那么跨集群搜索呢，它需要比单集群花费更多的网络请求次数。
那么一般情况下呢，查询性能比同等情况下的单集群表现可能还要差。
但是如果你的集群规模已经成为了系统的瓶颈，就可以考虑跨集群。那么我们也可以将用户的数据写入到不同的集群。
但我们需要确保的是让相同的用户数据落到同一个集群里面。这样呢查询的时候可以只查询某一个集群，这种性能呢要比跨集群要好一些。
那这种方案呢，我们称之为多集群方案。那么第二个呢就是跨集群和我们之前提到的索引拆分呢会有同样的问题，它会对查询指定的全部集群的全部索引呢使用查询请求中指定的路径。
那么特别是索引数据量和分片数很多的情况下，那么过多的分片查询呢是集群性能的抓手。
那对于指定多群参数的搜索请求，跨集群搜索将会对查询的每个集群的每个索引都使用指定的rout，它不支持指定某个集群的某个索引，使用某个rout。
对于不指定rout的查询，跨集群搜索将会对查询中指定的每个集群的每个索引的每个分片都进行查询。
如果集群开始的安全功能，那我们必须使用同样群的这些证书，为全部集群生成这样一个证书。
那么这里建议呢部署完第一个集群之后，我们直接复制安装包到其他集群来修改集群名节点名，或者是IP这些配置通过这种方式来部署其他的节点，或者是将生成好的证书，直接拷贝到需要部署的其他集群节点的配置文件当中。
本节呢我们主要学习了跨集群搜索的实现方式。那我详细介绍呢跨集群的一些置以及跨集群的查询方式。
那么最后呢，我向大家介绍了跨集群查询的原理，以及跨集群搜索的一些注意事项。
那么在实际业务中呢，我们需要根据实际场景来考虑是否选择使用跨集群方案。
如果我们考虑使用跨集群方案，需要使用业务真实数据和查询语句，来验证跨集群的这个查询性能，那么本节的作业呢是自己动手去配置跨集群的搜索痕迹。
那么第二个呢，是对比多集群和跨级群这两个方案的优缺点，以及他们各自适合的使用场景。
