本节我们要学习的是elasticsearch集群多可用区容灾实现的原理及最佳实践。
那我将从以下几个方面来介绍。首先我会介绍ES可用区架构实现的一些方案。
然后呢，我会向大家介绍ES多可用区架构部署的实现原理。
最后我们来一起来看一看双可音区和三口音区实现的一个方式。
首先我们来看ES可音区架构实现的一些方案。首先第一种方案呢，它是跨机房的部署。
那我们可以将节点分布到不同的机房当中，然后再配合副本和分辨的机架感知特性来实现。
那这种方案呢实现最为简单，也是目前最普遍的方式。那本节呢是主要基于这种方式来讲解。
那么第二种方式呢，是通过快照的方式将索引定期的备份到外部存储。
首先在备用集群中恢复。那这种方案呢适合小数据上的索引，而且备份无法实时，也不能实时切换到备用数据。
那恢复快照期间的延时呢，也可能导致数据的丢失。那第三种方案呢，我们可以使用消息队列，然后开启多个消费者，将数据分别写入到主集群和备集群当中。
那么主备集群，我们要部署在不不同的可用区。那么还有第四种方案，就是我们用EE提供的CCR也就是跨集群复制的功能。
而这个功能呢是ees白金版的付费功能，这个功能呢也是从ES六点七版本才开始支持的。
但是这种方案跨集群在集群间数据同步呢，那给集群带来额外的性能关销，而且主备切换会比较麻烦。
切换的时候容易丢数据也会出现数据同步延时的情况。
那主备集群呢，我们也需要部署到不同的可用区。那还有第五种方案呢，我们可以使用极限网关来实现。
那极限网关可以接收解请求，然后异步写到备用集群。那跟方案二比起来呢，它的实现成本更低，它无需在应用层处理，而且极限网关支持主备切换。
那极限网关呢是EEIK插件的作者开发的使用的是go语言开发的一个ES的网关应用。
那它的第五个版本呢是在二零二零年十二月正式发布的。那感兴趣的小伙伴呢可以深入了解一下。
那我在文档当中呢，已经给小伙伴们留了极限网关的一个开源的地址。
那么接下来我们来看ES可用区架构部署的一个实现的原理，多区高可用，最终的效果呢是允许至少一个区的机器全部无法访问时，整个机群仍然能够正常的配置方务。
那ES是如何实现的呢？ES实现起来很容易。我们只需要让同一个索引的主分片和副本分片分配到不同的可用区即可就能避免一个区域不可用，导致索引的主副本都不可用的情况，从而实现了多区高可用的目的那我们通过机架感知的相关配置，避免同一个索引的主副本都分配到相同的可用区。
下面我们就来具体看看如何配置。那我们先来看一看双区高可用的配置方法。
那假设我们有四个数据节点，分别是note一note二note三lode四三个master节点，那分别是load五load六和note七，还有三个可用区北京区上海区和广州区。
然后我们的节点分布我们应该如何分布呢？尽可能把数据节点均匀分布在我们的两个机房中。
所以我们将node一和lode二分布到北京区这个机房中，然后把lode三和lode四分布到上海区这个机房当中，然后master节点呢我们也需要它尽可能的分布在我们这三个机房当中。
所以我们的load五load六和node七这三个master节点呢，它会分别分布在三个可用区。
所以最终呢我们北京区会有lote一note二和note五三个节点。
上海区呢会有note三note四和node六这三个节点。而广州区呢只有node七这一个节点。
那这里需要注意的是，主节点的数量的问题。那如果不设置单独的主节点呢，两个可用区就已经足够了。
那如果需要单独的主节点，那我们就至少需要三个主节点。为了避免两个主节点，在同一个可用区时，该可用区不可用，而导致集群选不出主节点的情况，我们需要将这三个主节点分别部署到不同的可用区。
那为了保证每个可用区都有一个完整的数据备份呢，我们需要对集群做一些特殊的配置，我们可以直接使用ES的主配置文件EETCsearch点ymo当中呢配置上我们下面这个参数就是设置我们计架感知的一个属性名。
我们设置为zone需就是区主节点。那那需要需要这个之后呢，我们还需要在每个节点上设置该节点所属的区域。
那刚才呢我们的塑性节点node一和node二在北京区，master节点呢node五它也在北京区。
那这三个节点呢，我们需要在electionsearch的配置文件当中呢，加上这样一个noad点APTR点zone。
这个zone就是我们上一步设置的机架感知的一个属性。
然后我们将这个zone呢设置成北京区，同样的后面的node三node四和note六呢，它们是在上海区，所以我们需要把这个配置项设置成上海。
那node七呢，它是在广州区，我们就把这个配置项呢设置成广州。
那第三步呢我们需要设置在其他节点，可用之前呢不去主动分配副本到当前的可用节点，我们可以通过这个设置来设置。
那在默认的情况下呢，如果一个地方出现了故障，electionsearch呢会将所有丢失的部分分片分配给其余的节点，那这样呢就会出现下面的这些问题。
首先其余健康节点呢，它不一定有足够的空间来存储这些丢失的副本。
那其次呢重新分配副本呢会消耗大量的集群资源，我群的查询和写入都可能受到影响。
那么第三点呢，就是重新分配的副本，会分配到其他现存的可用区。
那如果其他可用区再发生故障的时候呢，整个高可用就会被破坏。
那为了防止单个位置发生故障时导致集群过载呢，我们就可以设置这样一个属性来强制要求ES在其他位置的节点可用之前呢不分配丢失的副本。
那这里面呢我们这个属性设置的是北京区和上海区。那它的含义呢就是当有节点离线的时候呢，直到北京和上海这两个机房的所有节点再次恢复。
可用。之前呢它的副本不再进行恢复。那其次呢就能保证我们四个属据据节点在北京和上海区的这四个节点呢，不会因为节点离线而主动去分配副本。
我们在节点离线之后，需要根据监控去把整个集群恢复正常，然后来确保我们集群的后区的高可用。
那么双区高可用的分配的示意图呢，如这张图所示，在这里呢，北京区和上海区分别有两个数据节点。
那在这两个数据节点上面呢，有一个词引带索引，那这个词引带索引呢？
我们有四个主分片，还设置了一个副本分片。那我们看一下他们会怎么分布？
我们通过这些属性设置之后呢，那它会均匀的分布在我们的这四个字据节点上。
那首先我们在北京区呢有主分片一，主分片。二在上海区呢有主分片三和主分片。
四那他们的副本呢，因为相同的副本不会分配到相同的节点上。比如我们下的一的副本，它不会分配到我们的节点一上，就因为我们刚才配置了集群的tetezone属性。
那这个时候呢，下的一的副本呢也不会分配到北京区这个区域，它只能分配到上海区这边来。
所以这样就避免了下的一的副本呢依然分配到北京区这个区域里面来。
所以这样呢就让我们任何一个区都有完整的全部数据。
我们这里呢有一二三四这四个分片在这边呢，我们的主副本加起来呢也是有完完整整的四个分片。
那在这种情况下呢，当北京区或者是上海区这两个机房完全不可用的时候呢，我们还有另一个可用区，它可以提供全部的数据的功能。
所以这样一来呢就达到了一个双区高可用的一个目的那三区高可用的实现方式呢跟双区高可用呢基本类似。
我们需要在广州区新增两个数据节点即可实现。那如果需要支持两个可用区异常集群，仍能正常提供服务呢，我们需要设置至少两个副本。
那下面我们来看一下三节点单副本的情况下，节点是在三区高可用的情况下是怎么分配的那三节点单副本的情况下呢，会有三个可用区。
而三个可用区呢，我们至少有六个数据节点。那在这种情况下呢，我们的分片也是均匀分布。
在这六个节点上分配一个副本之后呢，每一个可用区都有完整的分片数据信息。
这样一来呢，任何一个可用区发生故障呢，我们的集群仍能正常提供服务。
那么这里需要注意的是呢，需要把这些load一load二和lode七这些节点呢都配置上。
我们刚才的load点ATTR点loone的这个属性，把它都配置到北京区相应的在上海区的这些机器呢都需要做相应的一些配置。
那接着呢我们来看一下三节点两部分，它的节点分配在三节点两部分的情况下呢，我们的分片分布就如这个图所示。
那我们这里面呢我们蓝色的呢代表的是主分片，而绿色的呢代表的是副本分片，我们一个主分片会有两个部分。
那由于我们配置了机架感知的这个特性呢，我们相同分片的副本呢就不会分配到相同的区域。
比如说我们这里主分片一和主分片四这两个分片的副本呢，它只会分配到上海区或者是广州区，它不会分配到北京区。
那么这种情况下呢，我们也能保证每一个可用区里面都有一个完整的字据。
那么这种情况下呢，数据分片的可能性就可以得到保证。
任意两个区域出现故障之后呢，它的分片依然是正常的。那需要注意的是呢，各个可用区之间需要有内网专线来保障节点之间通信的一个网络的效率。
第二个呢是数据节点的个数呢必须是可用区数量的倍数。比如说我们有三个可用区，那么数据节点呢必须是三个倍数。
比如说三个六个九个或者是十二个等等。那第三个呢我们需要至少设置一个副本，那双区高可用的情况下呢，如果允许一个可用区的机器宕机呢，则必须设置一个副本，那三区高可用也一样。
如果三区高可用，需要允许两个可用区的机器宕机呢，我们的副本至少需要设置两个。
那本节呢我们主要介绍了ES集群多可用区容灾的一个实现。
那我们崛起了ES集群多可用区容灾的实现的一个原理。
那主要是借助ES的机架感知特性来避免主副本分片，同时分配到同一个可用区。
那这样呢当有一个可用区发生故障的时候呢，其他可用区仍然保存了集群完整的字。
据那针对双可用区和单可用区。我们具体介绍了实现了具体的配置方法和节点规划的细节。
那本节的作业呢是自己动手使用九个节点来模拟，实现三个可用区的高可用集群的搭建。
