本节呢我们要学习的是electicsearch，跨集群数据迁移实战。
那本节呢我们首先来介绍集群内的数据迁移，然后我们再来学习针对不同场景的跨集群数据迁移的方案。
那首先呢我们来看一下集群内的数据迁移，集群内的数据迁移呢，主要有以下三个场景，一个是呢下面节点。
第二个呢是需要手动调整分辨分布的时候。那第三个呢是我们执行cring的操作的时候，下线节点呢我们可以根据IP来下线节点。
那我们直接通过ES提供的API来下线即可。这个配置值呢是一个字符串。
这个字符串里面呢是一个一个的IP我们可以用逗号隔开。
那除了根据IP下线呢，我们还可以同时下线，同一个网站的多个节点。
比如我们这里我们可以用通配符的方式，我们下线幺九二点幺六八点幺开头的这种IP同样呢我们还可以使用节点名称来下线。
那使用节点名称下线呢，我们这里这个配置项呢就不是下线IP的，而是下划线内容。
然后后面呢也是一个字符串里面放的呢是我们的节点名称，多个节点呢，我们用逗号隔开。
那第二种场景呢就是手动调整分片的分布。那我们可以通过这个reroot的这个接口去调整这节节节的分配配reroot呢，我们以前也提到过这里面这个reroot的含义呢，就是把根个的索引呢innode一上的这个下的一这这个分片呢迁移到load二这个节点上来。
那如果分片数据损坏无法修复呢，比如说某个磁盘坏了，这个时候呢，数据无法修复。
那如果为了尽快恢复集群状态呢，在可以允许分片的数据丢失的情况下，我们可以后续通过上层的数据索引来重建。
那这个时候呢增加一个参数来允许分片，数据丢失，我们就可以分配那些磁盘损坏的那些磁盘上的一些分片了。
那形rink操作呢，我们之前已经讲过的，那么它需要将原索引的全部分片呢迁移到同一个节点上，然后再执行crink呢。
那这个过程中呢也会涉及到分片的迁移。那这一块的内容呢，我就不在这里重复讲解呢，不清楚的小伙伴呢可以复习一下。
第六节的内容。那下面呢我们来看跨集群的数据迁移的方案。那跨集群数据迁移呢，在实际场景中其实很少用到我们需要根据实际场景来选择不同的迁移方案。
首先我们来看第一个场景，就是整个集群的数据都需要迁移。那在这种情况下呢，一般发生在机房调整的情况下，比如需要把当前机房的机器迁移到其他机房。
那这种情况下呢，我们不需要再搭建一套集群来迁移数据。这种场景最简单有效的方法呢是直接将其他机器加入到当前的集群，在下线之前的节点。
那具体的操作步骤呢，那首先第一步呢我们需要确保增加的节点跟当前的集群的节点内网是互通的那我们可以临时授权网络权限等自己迁移完之后再取消。
那么第二步呢，我们将新增的节点加入到当前的集群中，然后等待分片重平衡完成。
那么第三步呢，我们需要更改应用，对ES的连接，将连接的配置呢改为新增加的那个节点。
那么第四步呢，我们就可以下线节点了，我们使用的是ES的API操作下线。
那前面我们已经讲解过的，比如说需要下线IP为幺九二点幺六八点幺点六零的这个节点。
那我们就可以通过下面这个请求执行。那这种方式呢只需要通过集群内的分片平衡就可以实现。
那它的运维成本呢是比较低的，速度也很快。那如果实际场景中遇到这种情况呢，可以首先考虑。
那我们需要注意的是，当我们下填完旧节点之后，集群内新增加的discover点sethohose需要改成新节点的hostIP第二个场景就是只迁移部分索引数据。
那在这种场景下呢，我们有很多种方案可以选择。首先呢我们可以使用raindex来实现跨集群的数据迁移。
第二种方法呢，我们可以通过业务数据的回放来实现。那第三种方式呢，我们可以使用locksttion来实现。
那第二种方案呢，我们后面会详细介绍。那第三种方案呢，它的实现途径呢其实跟raindex是类似的，但它还需要引入第三方中间件，而且在实现方式上，它们的原理都是通过schoolABI滚动查询来实现。
那比如说出现了网络抖动啊ES负载高啊，这些情况都会导致迁移中断。
所以综合考虑下来，使用rainless会更简单一些。我们重点介绍，如何通过raindex来跨集群迁移速据。
那下面我们来看一下raindex迁移步骤。那第一步呢我们是需要停止元索引的写入操作。
如果索引数据是通过卡姆卡等消息中间件写入的话呢，我们可以暂时停止业务消费来避免数据丢失。
那第二步呢就是我们需要关闭目标集群的副本，并执行refresh来加快写入的速度。
我们直接通过这个setting就可以执行。那这里呢我们把refreshinterval设置成负一，我们把副本呢都设置成零。
那第三步呢我们就可以执行reindex。那在执行reindex过程中呢，我红色标出来的这些呢是一些重点的参数，我们后面会来详细介绍。
那如果我们的集群开启的安全功能的话呢，我们这里需要设置我们的集群的用户和密码，这样的话，它才能从这个原集群上读取索引数据。
那reindex这里面的参数呢，我们来一起看一下。那在URL当中呢，我们有一个slice，它是呢将reindex分成了几个任务。
同时执行，这无疑呢在很大程度上提高了reindex执行速度。当然这个数值不是越大越好，需要根据集群的负载视情况来定。
那如果CPU资源比较充裕呢，建议设置为物理CPU的一半。不过需要格外注意的是，我们如果从远程集群上执行reinx操作呢，它是不支持设置这个slice的。
所以我们这种跨集群的场景呢，我们这个snacks是没办法设置的。第二个呢就是如果reindex过程中文档被修改，那就有可能出现版本冲突。
这时候raindex就会中断执行。那我们可以将我们reindex里面的那个conflicx参数设置为proceed来指出，在出现版本冲突后，我们可以继续来执行。
那么在请求体中呢，我们还有一个OB态。那这个参数呢呢置为craise，那表示如果目标集群索引中的文档，那已经在原索引当中存在了，那它就会跳过。
不存在的话呢，才会起入到目标索引。那这样呢如果reindex后面发现那这个数量从原文档差异很大，那我们可以再次执行raindex，而不必删除目标索引再执行。
那最后一个呢就是请求集中的在置。那这个参数呢设置的是每次在远程集群中读取多少条文档，那需要根据文档的大小来设置。
那如果是大文本呢，一次查询太多的文档到内存呢，那这样搞导致查询失败。
那第四步呢，我们是需要查看这个迁移的进度，我们可以通过这个API来查看迁移的进度。
那这个api接口呢其实是我们用来查看ES当前正在执行的一些任务。
那我们通过这个通配符呢，就可以找到当前执行的index任务。那第五步呢也是很重要的一步，就是确认数据是否迁移完成呢？
我们怎么确认呢？那如果目标索引和原索引的文档数一致呢，当然在目标索引是没有写入的，操作的前提下，我们就可以认为这个迁移是已经完成了。
这里呢我们需要执行一下这个refresh，因为在迁移完成之后呢，有一部分文档可能还在indexbuffer里面。
那这个时候呢，我们需要使用refresh，把这些indexbuffer里面的数据呢刷新到我们的OScatch里面。
那这个时候呢，我们再通过这个get的这个方式就可以拿到索引的走速了。
那第六步呢我们就需要恢复目标索引的设置。之前我们设置了这个刷新的间隔和这个副本数，我们需要把这个配置给恢复回来。
那么执行raindex呢，我们需要注意下面这几点执行raindex操作的前提呢是文档的source是开启的，否则它不支持执行raindex操作。
执行reindex呢也不能从高的主版本reindex到低的主版本上。比如我们从ES七版本reindexES六版本就是不支持的那第三点呢也是最重要的一点，就是目标集群上的所有节点都需要将远程主机加入到白名单。
那下面呢我们再来继续看一下场景，三场景。三是在新旧集群网络无法打通的情况下，这种情况我们可以使用哪些方案来迁移呢？
首先我们可以用业务数据回放的方式。然后我们还可以通过这个ENXQsearchdump这种工具导出数据之后呢，再到目标集群中导入。
第三个呢，我们还可以通过snapshow的这种快照备份还原的方式来迁移数据。
那这里呢我们主要介绍第一种方案方案二和方案三呢对于数据量大的，所以呢基本行不通，而且对于线上应用而言呢，数据迁移过程中需要依然可以正常提供服务。
那如果需要先导出数据到目标集群上恢复，那对于TB或者是PB级的索引，就不是一两天能导出来的，而且导出的成功率也无法保证。
那在导出的过程中呢，系统负载很高，不但会影响到线上的业务，而且对于新增数据也无法及时同步。
所以在实际生产中一般都会使用方案。一我们通过下面的图来了解一下这个方案。
那这种方案的本质呢是利用卡夫卡和上层持久化存储，那重建我们的索引数据。
那如果队列中已经包含了全量数据呢，我们可以考虑直接从头开始消费。
不过一般队列中的消息呢都会有自己的清理策略。一般到达一定的时间，队列里面的数据就会被删掉。
那这时候呢我们就需要借助上游业务的持久化数据来实现。那具体的步骤呢，我们可以看一下。
那首先第一步呢，我们需要从上游数据中分页获取到索引中需要的全部字段信息。
然后呢，我们将这些数据发送到我们的搜索服务当中。那搜索服务呢将这些数据写入到迁移后的集群当中，这里呢就是写入到集群二里面。
那对于业务中更新和新增的数据呢搜索服务需要将这些数据同时写入到我们的原始一集群和迁移后的二集群当中。
那这样呢在迁移的过程中呢，新旧数据都保持有最新的业务数据。
那旧集群呢仍然可以对外提供服务。那如果索引的数据量很大呢，这个过程一般会持续宿迁，甚至是宿州。
所以其他需要停服的迁移方案呢，一般很难满足实际业务的需求。那最后一步呢等这个新集群，也就是二号集群里面导入了全量的数据之后呢，我们就可以把这个一号集群给下线掉，让二号集群来提供服务。
那本节呢我们学习了如何跨集群迁移数据。那我向大家介绍了集群内数据迁移的方案。
那在实际业务中呢，跨集群数据迁移的场景比较少，遇到的比较多的，一般是集群内的数据迁移。
所以我向大家详细介绍了集群内节点下限操作以及手动迁移分片的操作。
然后呢，我们还介绍了具体场景下跨集群数据迁移的一些方案。我们主要介绍了raindeath和业务数据回放等方式来实现跨集群的数据迁移，希望能在实习工作中帮助到大家。
那本节的作业呢，第一个是尝试使用下线节点的方式，将集群数据迁移到新的节点。那第二个呢，就是尝试使用raindeath的方式，将数据迁移到其他的集群。
