本节我们学习的是使用普罗米修斯加GRFTA集控ecqsearch集群。
那集群监控一方面呢能让我们直观了解到集群的运行状况，还能用来对比优化前后的效果，以及设置一些告警的阈值，让我们更及时的发现集群的问题。
那生产环境呢一般不会使用commbanner来监控ES虽然它能展示一些关键指标也能设置告警，但ES本身的收集指标呢并不全面，还需要在ES配置文件当中呢，设置开启这个指标的收集而收集到的这些监控指标呢会以摄影的方式存储到ES集群中会占用额外的集群资源。
那当集群出现故障的时候呢，故障期间可能也会收集到集群的问，以以及们需要使用。
第三方监控组件来实现对ES的监控。目前，开源组件最受欢迎的就是普罗米修斯加GRFLT我们在使用eeletsearchscorter从ES中获取监控指标就可以。
最终通过GRFNer来展示各种监控图表了。那本节呢我们首先来介绍ES指标上报的流程。
然后我们一起来搭建这个ES的监控环境。
首先我们来看ES指标的上报流程。unitedsearchexorter会通过ES的restAPI周期性的获取ES集群中各项指标组装成普罗米修斯支持解析的指标数据格式，并暴露出HTTP接口来支持通过HTTP的方式来获取这些指标数据。
然后呢，普罗米修斯通过unitedsearchexorter提供的HTTP接口来获取指标数据。
最后呢grapffer使用普罗米修斯上的指标数据绘制展示监控面板。
那ES指标的上报流程呢，就如这张图所示。
unitedsearchexorter从我们的ESsearch通过ES集集的的ETAPI来拉取监控指标，拉取到unitedsearchexorter之后呢，他把这些监控指标在自身暴露出一个HTTP的端口。
普罗米修斯呢就可以通过HTTP的方式从unitedsearchexorter中来获取这些监控指标。
最终呢我们通过gramanler来配置普罗米米修斯作为数据源来展示我们的监控图表给用户。
下面呢我们一起来看一下这个监控环境的搭建。
那我们的搭建步骤呢，我们首先需要安装unitesearchsupport。然后呢，我们需要安装普罗米修斯并配置elelightsearch的地址址后呢，我们需要安装装exorgrster，并设置普罗米修斯作为数据源。
那我的环境信息呢，我的操作系统版本是三DOS七点八。那我们可以通过下面的命令来查看当前系统的CPU架构来选择合适的软件包，我提供三个命令，可以查看这个CPU的架构。
首先呢是uname杠a，我们在这个终端看一下我们当前的操作系统的版本，它是linux，然后我们带上一个杠a的参数。
那我们带上杠a的参数呢，我们就可以看到CPU架构是叉八六杠六十四位的那第二个命令呢是这个r我们执行这个ARCH我们可以看到这个命令呢也可以显示CPU架构。
那那还有一个命令呢是file并batch。我们来看一下，我们通过执行这个file，然后是是并下面的batch。
我们来看一下这个命令呢，它也显示了我们当前的CPU架构呢是六十四位的，然后它是叉八六的一个架构。
那首先我们安装的叶子版本呢是四点一点三，我们安装的innx色情fo的版本呢是一点三点零，然后普罗米修斯版本本呢是点三五点零。
最后这个gragrapt的版本呢是四点六点二。那首择这些版本，它们之间有一定的依赖关系。
我们在接下来安装的过程中再介绍。那首先第一步呢，我们需要开放相关的端口。
首先呢我们需要开放我们ES端口，也就是九二零零，然后是我们inxx色旗fo的端口，它默认端口是九幺幺四，然后是普罗米修斯的端口，它是九零九零，那后是GRHTT的端口，它是三千。
这些端口呢我们都可以通过sentOS的这个防火墙的命令来开启。那开启完之后呢，我们最终要执行这个reload把这些防火墙的配置呢加载进去让它生效。
那么我这个服务器上呢，我已经开启了这些端口，我们可以通过这个尔沃fcMD刚刚你四的all来看一下，我们已经开放的端口，这些常用的端口呢，我们已经开放出来了。
那首先呢我们来安装initesurchsport，我们先进入到这个安装目录当中。
然后呢，我们来下载这个uniitesurchexort的安装包，我们通过这个wgate呢来下载这个安装包。
那这个安装包呢，我已经下载好了，那为什么会下载的是AMD六十四位的这个安装包呢？
那英特尔在早期呢他们想自研自己的CPU指令集，后来呢发现行不通，所以就和AMD走一样包呢，那就是在之前的基础上呢进行定制开发。
然后现在的英特尔的叉八六六十四呢和MD六十四，它是完全兼容的。
所以我们下载的时候，如果没有叉八六六十四位的安装包呢，我们下载这个AMD六十四位也是可以的。
那下载完成之后呢，我们就可以通过这个指令来解压这个安装包。
那解压之后的文件夹呢就是这一个。那解压完成之后呢，我们需要来配置启动管理，配置，启动管理。
我们需要编辑userlab这个systemdsystem下面的这个electionsearchsupport点service文件。
那我们这种方式安装呢是没有这个文件呢，我们需要自己去创建编辑它。
那这里面呢我已经编辑好这个文件了。那这里面呢是这个systemCTLservice的一个文件的格式。
那不熟悉的同学呢可以去查询一下linx系统的一些基本的知识。
那这里有几个重要的配置呢。那首先呢它运行的用户呢指定的是elected的用户运行的用户组呢也是elasted。
那运行的程序呢，就是我们刚才解压的这个地址，然那后面面的这些参参数呢，就是我们指标上报的一个配置。
然后最重要的呢就是在这里我们需要配置连接ES的这个用户名和密码。
那这个用户名密码呢，我们不推荐使用管理员账户来连接，那需要保证呢这个账号具有获取ES监控指标的一个权限ES安装完成之后呢，自带的这个账户就具有了获取监控指标的权限。
那我们就建议使用这个账户呢作为监控指标的获取账户。那对于八版本以后的ES呢，我们需要在命令的执行一个脚本来修改这个密码。
那我们先进入到这个ES的安装目录。下面我们看当前的目录呢是在我们ES的一个安装目录。
下面我们在这个目录下面呢来执行这个脚本。那这个脚本呢就可以更新我们的remotemonitoraryuser的一个密码。
然后呢，我们需要进入到ES的配置文件当中，我们需要把ES的HTTPS的安全认证给关闭掉。
这样的话，我们监过这个来获取监监指标配置上就会更容易一些。
那这里怎么配置置？我们直接把这个exporsstartccurtHTTTPSSL这个配置呢设置成false。
那这样呢我们就可以禁掉HTTPS的访问。但一般呢依来search在内网环境当中呢，我们一般也是不会去使用这个HTTPS去连接的那这些都设置好之后呢，我们就可以设置开机启动。
我们通过这个指令呢来设置我们依lightsearchexporter开机启动，然后设置完成之后呢，我们就可以通过这个start指令，让它启动起来。
我们执行这个start，让它启动起来，启动起来之后呢，我们来看一下它的启动状态态。
现在呢呢它running状态，这样呢我们的elshsearchexporter就安装完成了。那接下来呢我们需要来安装普罗米修斯，那首先还是一样的，我们需要先下载这个安装包。
那这里呢下载的是一个RPM包我们通们的PMM安安装，它会自动帮我们生成一个service文件。
我们通过这个service文件就可以很方便的来管理这个普罗米修斯的进程。
那这里面呢我已经下载好了，那下载完成之后呢，我们通过LPM杠i的这个指令就可以安装。
那具体的安装指令呢，可以用这个命令。那这里面呢我已经安装了，我就不执行。
那安装完成之后呢，我们需要来修改这个配置文件。那它的配置文件呢在ETC普罗米修斯这个文件夹下面的普罗米修斯点yumo那我们这开这个文件。
那么我们需要在这个文件，最后呢添加一个配置。
首先这个jobaname，我我们可以置置成我ES集群的一个集群名称。
当然这个是自定义设置呢，然后这里面这个静态配置呢，我们需要设置一个数据源。
那这里面这个数据源的地址呢，就是我们原来searchexorter的地址。那通过这样一个配置呢，我们就可以把来unsearchsupport的数据源告诉普罗米修斯。
那普罗米修斯呢就会根据这个地址去我们的unitedquarter拿取监控指标。
那安装完这个普罗米修斯之后呢，还是一样的，我们先设置开机启动，然后呢我们再来启动普罗米修斯启动普普罗米修斯呢，我们直接使用systemCTLstart这个普罗米修斯点service。
那启动之后呢，我们来看一下它的启状状态。那通过这个systestecTTstatus来看一下，那我们的普罗米修斯它也已经启动了。
那接着呢我们需要确认这个普罗米斯斯，它已经功功连接上了unixququter。
那我们在这个浏览器当中呢呢访问普罗米修斯的地址，我们来看一下，那进入到这个页面之后呢，我们可以在这个graph这个界面里面来查看我们的监控指标上报的ES的监控指标呢，它都是以ERASTIC开头呢我们可以看到它自识识别出来这么多的监控指标。
那说明呢它这些监控指令标我们已经收集到了，我们随便来看一个我们通过这个监控指标呢就可以看到集群的一个状态。
那接下来呢我们需要安装GRAFLR那同样呢我们先来下载这个gramfler的RPM包。
我们下载完成之后呢，我们通过ym的指令来安装。那我们直接通过这个younginstore呢安装我们刚才下载的这个RPM包安装完成之后呢，它会自动为我们生成systemCTL的一个启动文件。
那首先还是一样的，我们要设置开机启动，我们还是通过这个systemCTLNabl来设置。
那后面呢接的是我们这个安装后的grapfler的一个service的一个文件。
那我们怎么知道我们刚才通过样么安装的这个service的文件，它是GRFLLR点service的那除了我们去ETClab下面那个目录里面去查看之外呢？
我们还可以通过另一种方式来查看。那我们可以通过RPM杠QOA呢来查看当前系统中所有包含这个graphfer的安装包，我们可以通过这个指令来查看我们我们当前系统安装的呢，那后面这个gragraml的包包，那我们就可以通过RPM看它生成了哪些文件。
我们通过这个rstemCTL那后面呢带上这个安装包的地址，那这个指令显示的呢，那我们当前安装的ggramfener所生成的全部文件。
那既然我们拿到了它的全部文件，我们知道，那我们又知道它生成的service文件呢肯定又是会在这个service这个文件的后背的，我们graph一下它的文件呢就生成在这个地方。
那它的服务名呢肯定就是这个服务名呢，那我们就可以直接通过这个systemCTLdoes的指令呢来启动ggrafler。
那这里呢我已经启动了它们来看一下它的启动状态。我们通过这个systemCTLstatus来看一下，它已经是running状态呢。
那graphint的端口呢，它是三千到浏览器里面可以直接访问。那么我们回到浏览器当中，我们看一下，我们来访问这个三千端口。
那我们就使用初始密码IDMIDMIin来登录。那它密密码呢也是DDMI我们登录一下试试，我们需要来添加一个数据源。
那我们在这个左上角这个logo里面呢，点击这个下三角呢，我们就可以找到这个dataforce，我们来添加一个datasource。
在这个name这里呢，我们可以随便填一个，然后在这个type里面呢，我们需要选择这个普罗米修斯作为数据源。
那这里面呢是我们普罗米修斯的地址。
因为我部署的时候呢，我的IP是这个IP所以我最终的地址呢应该是这个地址添加完成之后呢，我们可以把它设为默认的数据源，当然也可以不设置。
那我们添加那添加完数据源呢，我们就可以到GRFFLD的官网呢来下载我们的仪表盘grapfl的官网里面呢，有我们依然设计exsport上报这些指标的一个比较完整的监控面板。
我们可以在官网上下载。那具体的地址呢，我们通过这个product，然后这有个deattboard，我们点进去，这里面会有很多代chboard。
那在这里面呢我们可以来搜索electedsearch的仪表盘。那我们在这里呢，我们直接搜这个electionsearch。
那我们们可以看到这觉面全部都是electionsearch的仪表盘。我们可以通过呢这个下载量量寻找一个我们觉得比较好的仪表盘，那这个仪表盘呢也是用的比较多的一个仪表盘。
那这里我们需要注意的是呢，我们需要使用对应的我里指定的grapph的版本呢才能很好的兼容的展示我们这个监控面板。
这也是我们之前提到需要使用对应版本的原因。那在这里面呢，我们可以直接点击右边这个demo的jon这里我们就可以把这个仪表盘下载下来。
那下载下来呢，文件名呢是叫这个我们先记住它。那下载完成之后呢，我们就需要去导入我们的仪表盘，那我们再回到我们的graph的当中。
那我们在这你去导入我们的仪表盘，那导入仪表盘呢需要在这个载体board这里面呢，我们来选择这个inort那在import这里面呢，我们选择这个uploadjasonfile。
那在这里面呢，我们就可以导入刚才我们下载的那个数据源，我们还记得我们的文件是这个，然后我们点击确定。
那这样呢我们就可以导入这个数据源。那因为这个名字呢，它是和我之前导入的重复了，我们来重新再命名一个其他的名字。
然后我们选择我们之前创建的这个数据源。那这两步完成之后呢，我们就可以点击这个inortinort完成之后呢，我们就可以看到这个仪表盘给我们展示的。
我们当前ESCswitch集群的一些情况。那我这个集群呢只有一个节点，它目前呢是green状态。
后面这些GC的状态以及translog的一些情况，我们都可以看得到，包括这些CPU和内存的一些使用情况。
那本节呢我们介绍了生产环境中如何监控我们的ES集群。我向大家介绍了ES指标上报的流程，然后重点介绍了整套监控环境的搭建。那普罗米修斯整个生态已经很成熟了，那grapht呢也提供了各种监控面板，可以直接导入使用。
那如果还在使用k的作为监控工具的小伙伴们呢，我推荐使用本节的知识来搭建我们的ves集群监控。那么本节的作业呢，就是根据上面的步骤来完成整个监控环境的搭建。
