本节我们要学习的是electtearce集群运维实践经验总结。那在ES集群运维的过程中，我遇到过很多问题，有些问题呢具有共性，很多业务集群都遇到过。
如果缺乏经验，整个排查和处理的时间可能会拖的比较长。那本节呢我们就来总结一些在日常运维过程中遇到的一些问题，让小伙伴们能更快的定位问题，也可以考虑作为实现一些集群健康局检和自愈手段的一些参考。
那么本节呢我将介绍集群状态异常，怎么去排查常见的一些内存问题，以及如何重启集群。
那首先我们来看集群的状态异常以么？正常情况下呢，集群是green状态，异常情况下，集群是red或者是yellow状态。
那如果集群中有任意一个部分分辨的过程题，集群所题的索引和集群，就会标记为yellow状态。
那如果集群中有任意一个主分片没有分配呢，那该分片所在的集群或者是索引被标记为red状态。
那如果集群中既有yellow状态的索引，又有red状态的状影，那么集群将展示严重级别更高的状态。
所以最终集群的状态呢就会是red状态，意味主分片未分配，就意味着有数据丢失的风险。
不管集群异常状态是red状态还是yellow状态。那它的根本原因呢只有一个就是存在未正常分配的分配。
那我们如何去定位集群的状态异常的原因。那如果集群是red状态，那它一定出现了主分片状态异常的情况，当然也可能同时存在主副本都未分配的情况使用。
下面这个api来来查看片未正常分配的原因。那我们在可判的当中呢，执行这样一个API我们可以看到它展示出了分片未分配的原因。
首先这里呢它展示了我们是哪个索引的，哪个分片是否是主分片，它没有分配。
那这个接口呢我们还可以进一步通过传参的方式看一看具体的这个索引这个分片，它未分配的原因。
我们的系统可能有几十上百个异常的索引。那这个时候呢它展示的结果会非常非常的长。
那如果我们只想看某个索引某个分片未分配的原因呢，直接在这里把这个索引名和分片的序号以及它是不是主分片这些字段都指定好指定完成之后呢，我们执行这样一个接口，那它只会显示这个索引的这个分片，它未分配的原因。
那在这个返回结果当中呢，安在音下下面的这个reason字段呢给出了触发分片未分配的一个操作。
这个操作呢就是indexcreate说明是创建索引的时候，触发了这个分片未分配。
而locationexplanation里面呢进一步说明这个分片无法被分配到任何节点而无法分配的原因呢在desires里面呢有一个explanation这个字段当中，然后我们再结合这个exdex下的以及这个loadname，我们就可以知道哪个节点点的，哪个个引引，哪个分片，没有分配以及没有分配的具体原因是什么。
那这里面呢我们这个分片未分配的原因呢是因为ES的规则导致的那ES是不允许主分片的副本分配到同一个节点上面来。
那我们可以看一下我们这个个索影，看一下，我们现在有多少节节点，然后我们的分配有多少个部本？
我们通过这catnode，我们看一下当前的节点处，我们可以看到我们当前只有一个节点，我们看我们有多少个分片，可以看一下我们这个猜测indexwing啊，然后看一下它的这个setting。
我们看到在settings里面呢，它有十个副片，而它还有一个副本。
那在一个节点上面呢，这十个主分片的十个副本呢，都是没有办法分配的那造成分片未分配的主要原因有哪些呢？
常见的主要有节点离线，导致这个时候呢我们需要重启离线的节点，这也是生产环境中出现最多的场景。
那第二个呢就是由于分片规则的限制，主要包括主分片和它的副本分片不能分配到同一个节点上，同一个主分片的多个副本呢也不能分配到同一个节点上。
那么七点s版本以后呢，单节点的总分片限制呢为一千个。那我们可以通过下面这个AI来修改，我们要突破这个限限呢呢们就可以通通这个个设设置们单节节的最大分分数数。
那还有一些情况呢，比如说磁盘空间的水位线达到阈值。那我们可以通过临时调整磁盘位位，然然扩扩容者磁个水位线数据解决这些问题。
那磁盘的水位线呢，它有三个，一个呢是低水位线。那它默认是百分之八十五，对于新创建的主分片呢，它是没有影响的那对于旧分片和副本呢就不会分配到磁盘使用空间超过百分之八十五的这些节点上。
那第二个呢就是高水位线，它默认是百分之九十。当磁盘的使用空间达到百分之九十的时候呢，它就会尝试将分片重新分配到低于百分之九十。
磁盘空间的这些节点上。那第三个水位线呢就是洪水线，它默认是百分之九十五，那超过百分之九十五的使用空间之后呢，所以就会变成只读状态。
那这个时候呢，我们的索引就没办法正常写入数据呢。那需要注意的是呢水位线它的设置呢支持使用具体的空间大小，也支持使用磁盘空间的百分之比，那不能同时混合使用超个具体的大小和磁盘的空间百分比我们来看一下，那我们可以这样设置这个磁盘的水位线，我们可以通过这个具体的单位来设置这个磁盘的水位线是多大？
那我们也可以通过这种磁盘的剩余空间达到百分之多少，这种形式来设置它的水位线。
但我们这些值不能混用，不能说这是百分之八十五，这是九十GB这样是不可以的。
那我们接着来看分片未分配的一些原因，那分片分配失败后呢会进行重试。
那由于节点负载过高或者是其他原因呢导致重试超过了次数。这个时候呢分片就不会再尝试重新分配。
我们可以通过手动执行下面的api呢来触发分片的重新分配。那这种方式在大多数场景下都可以率先尝试来触发分域的时候呢，也可以考虑使用这个接口进行尝试。
那由面这个参数呢，我们指定只尝试重新分配这些分配失败的这些分片。
那第四个原因就是如果出现副本分片的重分分配啊，排除是分片规则的限制。
包括我之之前提到的机架感知这些特性之外呢，那可能是早期的一些bug导致的副本同步后，文档依然跟主分片的数量不一致，或者是副本分片意外损坏。
这个时候呢我们可以尝试将索引的副本呢缩置呢您再重新设置回我们的副本。
那这个时候呢，一般情况下，我们的副本分片呢也可以恢复正常。那下面还有一种情况呢，就是在没有副本的情况下呢，磁盘出现的故障导致索引损坏无法修复。
那这种情况下呢，可以暂时先放弃损坏的那部分数据，让集群状态先恢复。
那这种情况下呢，一般大部分分片的数据还是可用的，先让集群呢可以正常提供服务。
然后再从上游的业务数据库中重建索引数据具体的操作呢，我们可以通过这个reroot接口，我们把这些空分片呢做一个reroot。
然后呢，我们需要指定这个accept，就是允许我们分片的数据丢失。
那这种做法呢相当于从集群的原数据中，将原分片的信息给剔除掉。
那需要注意的是，必须确定是磁盘损坏，无法在短时间内修复才出此下策。
那如果是节点短暂的离线，这样操作呢就会直接导致离线节点的数据丢失，那就算节点重新启动，也不会再恢复我们的分片。
那我们一起再来看下一个原因，就是主分片它损坏了。那这个时候呢也没有可以转为主分片的副本集。
那这种情况下呢，我们可以手动设置将旧的副本分片作为主分片。
那当然呢这样也会导致部分数据的丢失，我们需要谨慎操作。那我们需要怎么操作呢？
我们可以将旧的副本分片呢这样设置为我们的主分片。虽然呢旧的副本分片上的数据不一定是最新的，但我们强制分配之后呢，我们能保证我们的集群将恢复正常，并且是大多数数据都是正常的。
那这个时候呢我们可以通过reroot接口。那在这里面呢我们可以使用这个allocatestyeprimary。
而这个style呢就是表示成就的，我们需要将成旧的副本呢升级为我们的组分片。
这里呢我们还是得使用ATatalos这个参数，那允许我们有部分数据丢失。
那下面呢我们来看一下最常出现的一些内存问题。那内存问题呢也是ES中常见的问题。
那由于GVM压缩指针的原因呢GVMZ内存，我们一般设置在三十二g以内，还会留一半的内存，给操作系统的文件缓存。
那我们知道ES底层是基于loosen实现的那为了提供高效的检索能力呢，需要把loosen的特定的数据结构加载到内存集群内的数量越大呢，需要加载到内存的信息就越多。
那当集群出现响应缓慢，我们除了需要关注IO之外呢，还应该重点关注的就是内存。
那七以上的版本呢ES自身的容断机制呢还是比较完善的，一般不会因为查询消耗过大的内存就导致了OOM一般呢内存问题都会反映在GC上，所以对GC的监控就显得十分有必要了。
那我们先来看一下GVMZ内存消耗的几个落户。那首先呢是这个indexbuffer，那我们之之学习习文文档索引的流程。
当文档写入ES的时候呢，并不是直接写磁盘的，而是先写到这个indexbuffer当中，然后再经过refresh的过程到操作系统的OScatch当中，最后呢才经过flash过程落盘。
那这个indexbuffer呢，就是在JVM的z存，那默认值呢是atz内存的百分之十。
那第二块呢就是这个nodequrrcatch。那ES集群中呢，每一个节点都包含一个nodequrtercatch。
那这个查询缓存呢是节点级别的这也就意味着节点的所有分片都是可以共享的。
而nodelquerrcatch呢它使用LRU算法来淘汰我们你的缓存，那它只是缓存filt的查询结果，它默认大小呢为堆内存的百分之十。
第三个呢是这个下的requestcatch，那它是呢下的级别的查询缓存，那它呢要用于缓存呢呢次等于零的查询请求以及聚合或者是搜索电理。
还有就是命中结果的这个结果数，它也都是可以在下的级别缓存的那它呢也是用LRU的淘汰策略。
那它呢默认是z内存的排存缓存。然后第四块呢是这个felddata前面的章节呢，我们也讲到过，它是一种劣式存储，主要用于排序和聚合，更推荐使用DOCvalue来代替。
那早期的版本呢，这个terminindex也是在这个DOM内存的，而它占的z内存呢数量也是非常庞大的那了上面我们提到的这几个部分之外呢，像darkqueen文档删除的列表，像transport集群状态索引和分片管理。
这些信息呢也会占用一部分内存。那我们可以通过下面这个接口呢来查看节点z内存的使用率。
那我们用这个接口，我们执行一下，看看。那这里呢它就返回了我们这个z内存的使用率，就是这个help点person。
我们看当前的z内存使用率呢是百分之二十九。那这个api呢还支持我们只用一些参数来过滤，我们想要的一些信息，我们一起来看一下。
那在这里面呢，我们通过这些过滤的参数，拿到这些我们关注的信息。
比如说节点名段的内存以及我们indexdata的一个内存，我们filddata的大小等等。
那通过这些过滤条件呢，我们就可以拿到我们需要经常关注的这些内存信息。
那如果安装的kbanner或者是我们之前讲解过的普罗米修斯和graphin的搭建的监控环境呢，我们就可以很清楚的看到我们节点的计费状况，需要关注GC的这个曲线的变化，需要查看GC的速率和GC的时间有没有发生大幅增加的情况。
那在这个capment当中呢，我们可以在这个地方有一个lockmonitoring，我们可以进去。
那进去之后呢，我们在这个load这里，我们点进来，点进来之后呢，我们点这个这样看的指定的这个节点，我们点这个advance在这里面呢，我们就可以看到这个GC的速率以及GC消耗的时间。
这两个曲线呢也是我们需要经常关注的。如果这两个曲线呢出现了大幅的增长，我们的集群呢大概率是出现了问题。
那查看GC状态。除了我们刚才说的通过trebanner或者是外部监控来查看呢，我们还可以通过JDK里面的命令工具来查看。
我们还可以通过这个JSate杠击c，然后指定我们ES的这个PID来查看它的GC情况。
那除了内存问题之外呢，ES会读写等操作都设置了线程池。那如果写入和查询的量超过了ES的处理能力，就会导致线程池被打满。
这个时候呢ES会拒绝一部分请求。那我们可以通过下面的接口来查看线程池的情况，以及当前正在操作的线程中有哪些操作是非常耗CPU资源的操作。
那我们可以通过这个threefour来查看当前这些线程池的状况。这个线程池里面呢，我们重点应该关注的是当前在队列当中的有多少，特别是这个被拒绝的有多少？
一旦出现被拒绝的情况呢，说明我们的ES已经超过了它的去处理能力。
如果是写线程被拒绝呢，那有些数据可能就直接被ES拒绝掉了，没有写入到ES当中。
那这种情况下呢，我们通常需要在我们的业务代码里面做一些重试。
除了这个查看线程池的这个接口呢，我们还应该关注这个hotthree的这个接口。
那我们可以通过potthree的这个接口呢，拿到我们当前ES正在操作的一些热点线程。
我们可以看到是哪些操作，在挑好我们的CPU或者是内存。那这里面呢，因为我这个集群的数据量不是很高，也没有什么读写任务，所以它这里面显示的比较少。
那对于线上的一些大部分的集群呢会显示很多详细的一些线程情况。
那节点的热点线程呢，这两个接口呢需要我们特别关注。那节点的GC线口呢，在整个集群的稳定性和查询教育都有着紧密的关系。
那确保GC频率和GC的时间呢，保持在一个相对稳定的水平是至关重要的。
那在实际生产中呢，一般出现问题比较多的情况有以下几类。那首先第一个呢就是在几十亿的数据范围内呢，执行了多层嵌套的聚合查询。
那这个操作呢是非常消耗节点资源的操作，尤其是一些深度聚合。
第二个呢，我们可以通过刚才提到的这个readcoper接口呢，可以发现这个spread接入线程呢会出现大量的reject，那当节点响应缓慢。
而且GC频繁的时候呢，我们可以通过呢减少这个butqueen来解决。
那bukquz越大呢，如果节点不能及时处理，这些数据呢就会堆积到内存当中，特别是针对大文本的情况，大量的数据呢滞留在队列当中，那就很可能导致呢节点频繁的poorGC这样呢就会导致节点响应缓慢，甚至是离线。
那第三个呢就是我们可以通过之前提到的接口过滤出builddata点memory三，也就是我们fillddata占用内存，发现它占用很大的空间。
那在ES七点七点零之前的版本呢，我们通过ES文档ID排序会导致将ID的字段filddata呢加载到z类存当中。
那从而呢导致它占用了大量的z内存。那当然也可能出现对某些字段开启了filddata，并对这些字段使用了排序，那特别是大文本字段，一旦filddata加载到内存当中呢，它不会主动回收，那更好的选择呢是对排序，字段使用DOCvalues。
那如果非要对大文本使用排序呢，我们建议只提取文本开头的几个字，当独放在一个字段中设置为cleword类型之后，那通过deoddatus呢来实现排序。
那如果这些filddata加载到内存当中呢，我们之前也提到过，可以通过clearcatch。
那从理掉这些filddata的缓存，我们经常呢会有修改集群配置，或者是安装一些插件的需求。
那这呢就需要我们重启集群。那那在ES中呢集群的重启呢需要逐个节点的滚动重启，那等集群状态恢复正常之后呢，才能操作下一个节点。
那我们来看一下具体的步骤，首先我们需要进用副本分片的分配。
那当数据节点离线超过一分钟之后呢，ES会从其他节点上恢复丢失的副本，那就会带来大量的IO和网络消耗，只允许主分片分配呢就可以归避这个分配。
那这里面呢我们通过只允许主分片的分配来禁用我们这个副本分片分配，那就可以达到节点离线之后呢，防止副本分片恢复的这样一个目的。
那第二步呢，如果允许的话，我们需要停止索引写入操作，并执行拉起操作。
那这样呢可以极大的增加这个分片恢复的速度。那这一步呢是可选的。
第三步呢我们需要重启我们的节点确认这个节点是否加入到集群当中。重启之后呢，我们需要一直执行这样一个接口。
我们来看我们的节点上恢否恢复到之前的水平。比如说我们有三个节点，我们重启一个之后，在短时间内它可能只有两个节点了，但重启后的节点呢在一段时间内会重新加入到我们集群当中。
所以我们通过不断执行这个catnode呢就可以知道我们这个节点是否重新加入到集群当中呢？
那第四步呢，当我们的节点已经成功加入到我们集群当中之后呢，那我们需要置空这个onlevel，我们之前呢是只允许主分片分配，我们把它置空之后呢，就允许了所有的分片分配。
那这里呢我们需要注意这个值，我们也可以使用on。那我们不可以使用lonlong呢，是不允许任何分片分配。
那这个操作呢一定要注意操后们，我们集群可能会会于一段时间的yellow或者是red状态态。
那我们一段时间的分片恢复之后呢，集群会逐渐恢复到green状态。
那这个时候呢，我们就可以通过执行这个classhouse来查看我们的集群是否恢复做到green状态。
直到我们看到这个集群恢复到green状态呢，我们在对其他节点进行我们前面一到五步的这些操作。
那么我们最后一步呢就是重复操作一到五步，直到我们全部的节点都重启完成。
那本节呢我们介绍了如何定位和处理集群的状态异常。然后我们介绍了节点z类存的这样情况，以及可以通过哪些工具去排查我们的内存问题。
最后呢，我们介绍了如何重启我们的集群。那在运维ES集群的过程中呢，大部分问题它的起因都比较简单，只有少数情况下呢需要我们导出z内存来做内存分析，甚至是阅读源码。
那希望本节的内容呢能给小伙伴们提供一些借鉴的经验。本节的作业呢就是思考，如果run实现集群健康诊断断自己的功能，你会怎么去做？那第二个呢就是将课程中提到的呢，对ES的这些操作呢练习一遍。
