本节我们学习的是电商微服务架构演进过程。首先呢我会向大家介绍BFF和网关的区别是什么？
然后呢，我们会详细介绍电商架构微服务化的演进过程。首先呢我们来看BFF是怎么发展。
而来的很多开发人员呢，甚至是架构师都容易混淆BFF和网关。
下面我们就来看看什么是BFF它是怎么发展而来的那BFF呢是backenedforfront的缩写。
它的意思呢是服务于前端的后端，那它是一种逻辑分层的思想，那相当于增加了一层适配服务，专门负责后端服务的适配给各端。
比如web端PC端APP端提供统一友好的API方便各端的接入。
那我们来看看BFF是怎么发展而来的那请求呢经过我们的防火墙和路由器，最终通过我们的外部服务器转发到我们服务的各个模块。
当中直接通过外部服务器来调用我们的各个模块的服务。那从二零一二年开始呢，无线应用开始快速发展，很多企业呢都开始研发自己的app。
那为了app也能调用我们的内部服务，我们需要怎么办呢？首先呢直接调用内部服务，肯定是不可取的。
首先无线应用直接调用微服务会跟内部服务呢更多耦合任何一方的变化呢都可能会对印方造成影响，而且当服务端发生变化后呢，所有的无线端都可能需要跟着修改，每个端呢都需要重复的劳动。
那爱补单呢实现一个功能，就可能需要调用多个内部服务。
那后端的返回结果呢一般比较通用。而app端呢屏幕太小，需要对返回的结果做处理裁剪掉一些不需要的内容。
ipad呢屏幕比较大，可以少裁剪一些内容，而且随着设备类型的增多，裁剪和适配逻辑的开发呢？
会造成设备端的大量重复劳动。那我们可不可以直接使用传统的外部服务器来处理我们的app请求呢？
那这种场景呢并不适合。那由于传统的外部服务器呢，你按前后端分离都还没有实现，直接渲染的是HTMI页面。
那app端呢无法直接使用。这个时候呢我们可以在微服务和我们的app端呢引入一层来让无线端通过这一层来接入我们的微服务。
那它的架构呢就演变成下面这样。那这种架构的优势呢在于增加了BFF层之后呢，那我们的app端就可以通过BFF层来调用我们内部的各个微服务。
那这种架构的优势呢在于当app端发生一些变化的时候呢，无需后端服务来适配，可以直接在BFF层来完成，那后端发生一些变化呢，经过BFF层的适配呢app端也可以不受影响。
那后端呢只需提供一些基础的服务接口app。当然如果要实现一些功能呢，可以通过调用这些接口在BFS层来实现，甚至可以有前端同学自己去实现。
那随着业务的进一步发展，业务线呢进一步细分，那各个端呢都有不同的研发团队，三个的buff呢带来了团队沟通成本的问题。
而且呢还在BSS层实现了安全认证容断限流等功能代码呢变得越来越复杂，bug明显增多，开发效率也在降低。
最重要的是呢DFF面临单点的问题。那一旦出现问题呢，全部的无线端都不可用。
为了解决这个问题呢，我们引入了一层APIgat位。
首先呢app端通过APIgaata位来调用我们的微服务APIgaateway呢将不同的端转发到我们不同的BFF层，而且我们还可以使用多个APIgatev来解决APF单点的问题。
那增加APIgatev带来的优势是什么呢？我们将BFF按团队或者是业务线进行解偶拆分拆分成若干个buffv服务。
那每个业务线呢都可以并行开发和交付各自负责的BFF和微服务。
我们增加了一层API网关路由a认证限流，这些功能全部都可以从buf层转移到APIgatev这一层来实现网关呢还起到了负载均衡的服务，同时也解决了幅层单点的问题。
随着业务的进一步发展呢，我们对传统的外部服务端进行了改造，引入了前后分离的架构，同时呢需要开放第三方接入。
那这个时候呢架构就演化了这种形式。首先呢我们的第三方应用，通过我们的第三方的bugato位来连接到我们第三方的buff上，然后去调用我们内部的各个微服务，然后无线端和我们的h五页面呢都是通过各自的BOA调用到各自的BSS层，再调用我们更多微服务。
那这个时候呢，我们引入了面向第三方开放的api和buff层以及配套的网关来支持第三方的openAPI那我们引入了像h五应用的buff层和配套的网关来支持前后端分离和h五的单页应用。
那演化到这一步呢，是一个比较通用的现代微服务架构从外到内呢依次为单用户体验层网关层BFF层和微服务层。
那整个架构层次清晰，直至分明是一种灵活的可扩展的氧化式架构。
所以我们总结一下buff层和网关的区别，buff和网关的区别呢主要体现在功能决策上。
那网关呢主要负责负载均衡，健全验证限流防爬等功能，而buff层呢是对端进行适配裁剪聚合等功能。
下面呢我们再来看电商架构的微服演镜。首先最早出现的呢是单体架构，那单体架构的问题呢，我们在前面第三节已经详细探讨过，这里就不再赘述了。
那单体架构之后呢，就是SOA架构。那SOA架构呢就是面向服务的架构是服务化的产物。
那在SIV价格中呢各端的请求，经过我们的负载均衡器转发到我们电商系统的各个子服务当中，而各个子服务之间呢，他们也有相互调用的关系。
比如订单系统就会调用商品系统。那这个时候呢，订单系统就可以通过内部的LB转发到商品系统。
那在SOA架构中呢，我们将服务进行拆分。那服务之间的调用呢，我们通过负载均容器来实现a高a的架构呢在很大程度上解决了单体应用的不断膨胀导致的代码层面和团队层面的耦合问题，降低了这库相互影响的风险，也提高了开发部署的效率。
那这个子系统的拆分呢让整个架构的扩展性增强了那SOA带来的问题是子系统之间的访问呢是通过endex等负载均衡服务来访问的。
那当流量很大的时候呢，节点过载容易导致许崩问题。
为了解决这个问题呢，我们需要对服务的调用去中心化，这就涉及微服服务的治理了。
那内部的子系统呢，我们不再通过负载均衡器来调用，而是通过注册中心来实现互通。
那我们使用服务注册中心呢来代替负载均衡。在服务启动的时候呢，各个子服务将自己的实例列表注册到我们的注册中心。
那子服务呢与注册中心维持长链接，实时获取可用的服务实例。当我们的订单系统需要访问商品系统的时候呢，它不需要经过注册中心，而是经过本地的商品系统的列表呢，调用我们的商品系统去中心化的架构呢，已经具备了微服务架构的雏形了。
那除了自动化持续集成和发布以及全链路监控呢，那区别呢基本上就是拆分力度上的区别了。
那本节呢我们通过电商系统为例，介绍了电商系统，从单体架构向微服务架构演进的过程。
我们首先讲起了DFF层和API网关层是如何演进的。然后呢，我们介绍了电商系统演进的过程，希望小伙伴们能有所收获。
那本节的作业呢是思考一下你所维护的项目，当前处于哪个阶段，遇到了哪些问题？那如果在上面的架构的基础上，需要支持多机房容灾，需要怎么去设计，可能会遇到什么问题？
