本节我们学习的是架构的设计原则。那首先我请大家思考一个问题，不是架构师，要不要学习架构？
那么在互联网飞速发展的大背景下，对开发人员的要求越来越高。
那架构设计呢不仅出现在面试中，在日常开发中，我们开发的一个功能解决的一个问题或者主导开发的一个模块，乃至一整个服务都是一种架构设计。
可以说，在互联网发展的今天，人人都是架构师，那掌握一些架构知识，能让我们在处理一些实际问题时，更得心应手。
那请大家再思考一下，在价格的设计中，我们需要考虑的因素有哪些呢？
首先，我们需要从团队技术和业务这三个方面去考虑。
首先在团队上我们需要考虑团队人员的接受能力，然后是团队人员可以投入的人力资源。
然后在技术上呢，我们需要考虑当前已有的技术体系以及技术的成熟度和对技术的掌控力度，主要是看我们使用的技术能否支持一些定制化的需求。
那在业务上呢，我们需要考虑当前业务的体量以及业务的一个加速度。
还有就是业务的发展方向。那接着我们来看一下我们架构设计的一个目标。
架构设计呢主要是用来解决实际问题的，我们也可以用来提升系统的可用性扩展性以及对成本进行控制，但是可用性和成本之间它是矛盾对立的关系。
那高可用的架构设计呢通常需要冗余的机器，所以它的成本也会相应的关系。
那接下来呢我们来看架构的设计原则，那架构的设计原则很多。这里呢我们来分享一些相对重要的架构原则。
首先第一个是避免过度设计。那避免过度设计的本质呢是避免设计超过实际需求的架构来降低复杂性，以提升系统的可扩展性，缩短呢实现的周期节省开发成本。
那根据二八定律，百分之八十的产出呢源自百分之二十的投入。
我们首先要简化范围找到那百分之二十需要努力的点，然后投入百分之八十的时间去设计它。
那为什么要强调避免过度设计呢？那首先呢避免过度设计是在所有项目设计中，我们都应该考虑的原则。
那相比于简单系统呢复杂的解决方案，它的实践成本和维护成本都很高，过于复杂的系统。
它会限制系统的可扩展性。其次呢对于业务的发展呢，它是不断变化的架构方案呢，需要不断的优化演进，甚至需要推翻重来浪果，一开始就追求完美的架构，那极有可能会脱离当前业务的实际需求，浪费大量的人力成本和硬件资源。
那对于复杂的架构，它的实现周期也会比较长，从而会影响到产品的发布计划，最终导致高成本低收益。
那我们怎么去验证自己的架构方案是否存在过度设计呢？有一个很好的方法，就是将你的解决方案展示给公司内不同的技术团队。
那参与者呢是不同经验水平和公司内有不同任期时间的一些代表。
那考虑任期时间呢，主要是防止一些新加入的成员。虽然经验丰富，但对公司的业务不熟，那怎么验证是否通过测试呢？
如果每个技术团队都能轻松理解这个方案，并且可以在没有人协助的情况下，向其他不知道这个方案的人描述这个方案，呃，其他人呢可以很轻松的理解。
那这样呢我们就可以认为通过了测试，否则呢就应该对这个方案是否过于复杂进行更深一步的讨论。
那架构设计的第二个原则呢，就是优先使用成熟的技术。那对于开发人员呢都喜欢尝鲜，对新技术没有经过充分验证，难免会踩一些坑。
那新技术呢它的学习成本也比较高，实施的周期可能会比较长出了问题，排查和解决也会相对更困难一些。
那作为架构师，我们应该考虑的是求稳选择成熟的技术落地更快，维护成本呢也相对更低。
那架构设计的第三个原则呢，就是可扩展的原则。那对于可扩展的原则呢，我们将从可扩展性的本质。
那我们著名的AFK扩展异商品两个方面来讨论。
那首先我们来看一下可扩展性的本质。那通过扩展性来应对不断变化的业务呢，这只是架构设计的目的之一，也是扩展性的表象。
那扩展性的本质呢是通过设计合理的模块关系来控制系统的复杂度，将业务变化带来的系统调整呢降到最低。
那这也是架构设计需要去考虑扩展性的主要目的那提到扩展性呢就不得不提著名的这个AKF扩展立方体。
所谓的AKF扩展立方体呢，就是我们可以通过x轴y轴z轴这三个维度来进行扩展。
首先我们来看s轴扩展。那s轴扩展通常称为水平扩展。我们可以通过复制实例，比如说前端对流量进行负载均衡，这种方式以分摊整体压力为目的进行了扩展，我们就称为s轴扩展。
那x轴扩展呢一般适用于产品粗期。那它的优势呢在于架构简单，实施速度快，研发成本低。
那我们只需要通过负载均衡保持系统的无状态，那这非常容易达成。
那通常呢无状态的业务呢，在产品初期就可以通过s轴快速扩展。
那有状态的服务呢并不适用。那有无状态呢？是根据数据节点是否需要通信或者是同步。
比如mysql主从节点之间就是有状态的。接着呢我们来看一下这个y轴扩展。
那外部扩展呢是根据服务或者资源的扩展，也是我们从单体架构演进到微服务架构的一种思想。
那y轴的拆分呢主要是在业务逻辑比较复杂，数据关联性不是特别强，而且团队规模特别大，那代码规模也很大的这种场景下。
那y轴拆分的优势主要在于故障的隔离性好，它可以快速部署团队的沟通效率也比较高，那它比较容易实现业务复杂性分解等等。
那它的不足之处在于外轴拆分，对于工具的依赖非常高，资源消耗也比较多。
运维复杂度也比较高一致性的实现成本呢也相对比较高。那我们再来看一下这个内轴扩展。
那内轴扩展呢是根据查询或者是计算结果进行的拆分。那简单来说就是分辨的思想。
那当数据规模非常大的时候，我们就可以通过分片来降低整体的压力。
比如我们ES的分片，我们卡夫卡的分区等等，都是这种思想。
那z的拆分呢主要适用于大型分布式系统，包括存在并发压力以及s轴外轴扩展无法解决问题的这些系统当中。
那z轴拆分呢可以基于分区扩展，那它的扩展性非常强。那对于突破单张表的数据规模呢效果非常显著。
这种拆分的架构呢它比较复杂，数据迁移也比较复杂，它的实现成本非常的高。
那接着我们来看一下架构设计的第四个原则就是高可用的设计原则。
对于大多数开发人员而言呢，关注更多的是业务的实现细节。而对于系统是否会发生故障，一般都不会认真去考虑，甚至认为故障是概率事件，我们需要明确的是，提高系统的可用性，会增加一定的硬件成本，也有一些方案是可以在不增加硬件成本的基础上来实现的。
下面我们就一起来看看实现高可用的手段有哪些？那实现高可能的手段呢，我们需要从故障发生的几个阶段来采取对应的措施。
首先我们来看，在故障发生之前，我们需要考虑的是，应该如何避免故障的发生，比如上线前对代码进行审核功能的验收压测，以及对服务器资源进行评估等等。
我们都需要在故障发生前去考虑。那在故障发生的时候呢，如果这个时候故障已经发生呢，我们可以考虑怎么去做故障转移，比如提供一些栽培机器。
当故障发生的时候，我们可以自动切换到这些正常的机器上。那如果故障没有直接解决，我们就需要想办法来减少故障，给整个系统带来的影响，特别是尽可能减少对核心服务的影响。
这个时候我们可以通过隔离回滚禁用限流容断降级这些策略来尽可能保障核心系统的可用性。
那回滚禁用限流容断降级。这些策略呢，本质上是在给我们争取时间来尽快恢复系统的可用性。
那在故障发生之后呢，我们需要做好复盘总结。那针对故障发生的原因呢，我们需要制定相应的改进计划，由专人负责跟进。
那故障总结会呢不是批斗会不是去追责的，而是以开放包容的心态，共同探讨，不让故障再次发生的行之有效的方案。
那高可用原则呢还包括可回滚，谁也保证系统升级之后，系统不会出现问题，特别是对原系统的改造很大的情况下，那在架构设计的过程中呢，我们应该尽可能考虑回本方案。
那下面一个呢是可禁用。那我们必要时呢需要对功能提供启用和禁用的能力，以便我们在遇到问题后可以快速禁用功能，使系统恢复正常。
比如新的排序算法推荐引擎等出问题的时候呢，我们可以快速进用功能，让系统恢复可用状态。
那还包括限流，那当系统流量超过负荷之后呢，我们可以只处理部分用户的请求，其他的请求呢直接丢弃来保障整个系统的可用性。
接着呢包含降级，那当系统出现故障之后呢，放弃非核心的功能，尽可能保障核心功能的可用性，还有熔断。
那熔断呢就像保险丝一样，那业务自己断开，避免占用大量的系统资源。
那这几高可用原则呢，后面我们还会相互原则。那我们再来看一下架构设计的第五个原则，隔离的原则。
那隔离呢能有效控制故障，影响范响，也能减少服务之间的相互影响。
比如ES节点角色的隔离，就是这种架构的设计思想。那隔离呢我们后面还会进一步探讨。
那我们再来看一下架构设计的第六个原则，就是自动化驱动原则。
那根据SIEgoogle运维解密这本书中的数据。那这这种七十的生产事故来源于附属变更。
那传统行行业实现高可用的手段呢，更多是通过严格的流程把控控制每个环节的质量并减少变更的频率。
为了控制质量，就不得不透露更多的测试人员甚至通过绩效来约束开发人员来提高质量，这就是传统行业转型，互联网后，总感觉跟不上节奏的原因。
那微服务拆分之后呢，服务的数量快速增长，部署和运维的成本部署合服务的增多，而指数级增长，每个服务呢都需要部署监控日志分析等运维工作。
那在实现服务拆分之前呢，我们需要首先构建自动化工具和环境开发人员呢应该以自动化为驱动力，简化服务。
在创建开发测试部署运维上的这些重复工作。那几乎任何重复性工作都应该自动化。
那当代码提交之后呢，自动化工具可以自动编译构建和测试工作上线过程中呢可以一键发布，既避免了人为操作的失误，又解决了微服务带来的运维部署的负杂。
那本节呢我们主要讲解了微服务架构设计的一些原则。这里呢需要强调的是，我们需要尽可能使用简单的架构来解决问题。
在能解决问题的前提下呢，架构越简单越好。在考虑一定的扩展性前提下，可以先按照简单的方式来设计架构。
随着业务的发展呢不断迭代完善。第二个核心思想呢是架构是不断演化的，万丈高楼平地起架构绝不是一步到位。
那业务呢在不断的变化，我们的架构设计可以不断的完善，达到一定的阶段呢，甚至是要重构或者是重写，都是有可能的。
那本节的作业呢，首先思考一下，你认为的微服务系统使用了哪些设计原则，你所在的公司有没有一些重复劳动，是可以自动化的。
