本节我们要学习的是对于大型项目单体架构演进的过程中存在哪些痛点？
本节呢我们将介绍单体架构本身存在哪些问题，然后我们将单体架构和微服务架构进行对比。
最后我们会介绍单体架构是怎么演进的，在演进过程中会遇到哪些问题？
那早期互联网发展速度呢，不像今天这样日新月异。那为了降低开发部署和维护成本，会选择将全部功能放在一个单体应用里面，实现代码和功能呢就会打包在一起，部署在同一套环境当中，比如电商系统当中包含商品订单用户物流运营数据分析等等模块。
那这些模块呢都会放在同一份代码打包成一个应用所有端的请求呢，通过负载进容器转发到我们的单体应用上，然后整个单体应用呢连接同一个DB那请大家思考一下单体架构，它本身存在哪些问题呢？
那随着互联网环境的快速发展和业务的快速迭代呢单体应用出现的问题是它的模块耦合度太高。
那一旦一个模块出问题呢，整个应用都无法提供服务项目呢，随着业务的变化越来越复杂，那一个地方的改动呢可能涉及多个模块编护成本变高，而且打包部署的速度也会很慢。
在项目的初期呢，你的代码可能只有几千行。那构建一次呢只需要几秒钟，我们可以很方便的频繁上线变更修复问题。
但是我们的系统发展到上百万行代码的时候，那一次构建的过程呢，包括编译单元测试打包和上传到正式环境花费的时间呢可能达到十几分钟，并且任何小的修改都需要构建整个项目上线变更的过程呢非常不灵活。
那业务扩张之后呢，多个业务部门开发同一套代码迭代进度呢比较难复杂，协作职责呢也很难划分协作，开发的成本变得很高。
那我们来看一下发展到现在的微服务架构和单体架构的对比。
我们通过对比呢来进一步说明单体架构出现的一些问题。首先在交付速度上，单体架构交付速度比较慢，而微服务呢它交付速度是很快的。
每个服务呢都可以并行的开发测试部署交付效率呢自然也就提升了，产品的更新速度也会更快，用户的体验也会更好，代码的规模越大呢，微服务的优势就越明显。
那第二个呢是这个故障的隔离范围，那微服务呢它独立运行。
那通过进程的方式隔离，它使得故障的范围得到有效的控制架构变得简单可靠。
那根据业务的重要程度呢，我们可以把不同的服务划分不同的等级。
我们可以把核心的业务划分为独立的服务。这样从数据库到服务都可以保持有效的故障，隔离整体的可能性更高。
那第三个呢就是持续演进的灵活度。由于微服务的力度更小，架构演进的影响面也就更小，不存在大规模重构而导致的各种问题。
微服务架构呢对架构的演进会更友好一些。那再从沟通效率上来讲呢，业界普遍认为团队规模越大，沟通效率越低。
a服务架构呢按照业务构建全功能团队啊，权利呢向上不会出现决策的平均点，缩小了沟通规模，提高了沟通效率。
那在技术站的选择上呢，在微服务中，如果某个业务需要独立的技术站，那可以通过服务划分专口集成的方式来实现。
例如微服务的力度很细，甚至可以使用不同的编程语言来实现。
例如搜索的技术站专业细分领域都不相同，通常采用独立的服务来实现。
那单体架构呢技术站十分受限，基本上由项目的第一个依赖的功能来决定，那再来对比可扩展性。
那微服务架构呢可以根据服务对资源的要求，以服务为力度来实现它符合AKF扩展立方体中的y轴扩展，单体架构，扩展性受限，只能整体扩展不能做AKF扩展立方体中的x轴扩展。
我们再来看这个可重用性。那微服务架构呢可以实现以服务为力度提供接口共享通用钢体架构的重用性很低。
那对于复杂问题的分解难度呢，微服务架构通过将业务分解为更多的服务业务边界呢变得更清晰，更容易把一个复杂的问题分解成简单的小问题，单体架构呢实现起来则比较困难。
再来看产品创新的复杂度，微服务架构呢以服务为力度进行演进。
再队有更多的自主决策权，更多的试错机会更利于创新。
那单体架构是怎么发展到微服务架构的呢？那为了解决单体应用在业务发展过程中出现的问题，早期的处理方式是对单体应用进行服务化拆分。
什么是服务化呢？简单来说，就是将单体应用中的本地调用进行改造。
那对于通用的业务逻辑呢，将它们抽象成单独的模块，然后通过IPC来远程调用，比如用户模块，那基本每个模块呢都会依赖用户模块。
那这种情况下，我们就可以将用户模块从单体应用中拆分出来，独立开发部署测试和发布。
同时可以交给专门的团队来管理。那服务化呢在很大程度上解决了单体应用不断膨胀，导致了代码层面和团队层面的耦合问题，降低了事故的相互影响的风险，也提高了开发部署的效率。
那随着多核技术的发展和DVOPS的思想的普及呢演务化进一步升级，演进成我们现在的微服务。
那这一张呢就是我们微服务通用的架构图。我们来看一下一张大图。
那在这里面呢首先流量接入进来之后呢，会打到我们的服务里面。
而我们这个服务呢是基于k八s部署的一个微服务的集群。
那这个集群里面呢，我们的业务使用到了服务治理。我们可以基于阿波罗做配置中心，那在够开发生态体系中呢，我们可以通过这个council作为注册中心。
那当然有很多开源组件的注册中心，我们可以使用。那不同的技术端呢，也有不同的一些开源的注册中心可以使用。
那么我们的微服务应用呢，可以调用一些基础服务。比如说一些元数据服务调度服务搜索服务等等。
而这些基础服务呢依赖于我们基础服务中间件。
比如说ES以及OSSS三的一些对象存储。那这些基础服务和我们的这些应用呢，它会使用到我们的一些中间件服务。
比如说我们的关系型数据库msqLL卡卡REDSS集群。
那这些就基于我们的ERK做日志分析这些应用和这些基础服务呢都需要我们来监控和自动化运维监控的工具呢，我们有graash的普罗米修斯以及一些开源或者是自研的一些微服务。
监控组件还包括我们之前提到的这种接着的全链路api监控微服务化以后呢，对运维的负担会加重。
所以在微服务体系中会有自动化运维平台。那开发人员呢提交代码之后，它可以自动编译打包，然后自动部署到我们的测试环境当中。
那自动化测试平台呢就可以开始自动化测试，并且它提供UI界面来查看我们的测试结果，甚至还可以接收测试结果通知的一些邮件。
测试人员呢就可以基于开发人员开发完成之后的代码呢，发布到我们的发布平台。
那发布平台呢它会发布到两个环境中，一个是测试人员的测试环境，还有一个是线上环境。
测试人员呢，现在测试环境当中验收通过之后呢，就会一键发布到线上环境。
那整个过程呢，每个环节都可以一键完成。那这些发布平台呢又依赖于我们的基础设施。
那这个呢就是目前的通用的一个微服务的一个整体的架构，微服务的好处呢就在于职责清晰。
那每个业务团队呢负责各自的服务服务间呢高度隔离具有很高的扩展性。
那不仅故障可控，也具有高效的打包部署效率极大的提高了应用的交付效率。
那非常契合呢互联网应用快速迭代的特点。那接下来我们来看一下，在单体架构演进过程中会遇到哪些困难呢？
那单体应用演进到微服务应用之后，一般都会面临下面的问题。
比如拆分的边界在哪里，应该怎么去拆分？那微服务的拆分呢？
我们在后面的小节会详细讨论。这里需要强调的是，当不知道是否应该拆分的时候，可以暂时不拆分。
当业务发展到一定的程度的时候呢，这个界限可能就会变得更清晰。
那服务化呢使得服务的数量大幅的增长，给运维带来的沉重的负担。那这种情况下我们需要怎么处理呢？
前面的小结呢我们提到过自动化驱动原则，这就是专门用来解决微服务拆分过程中带来的运维部署的成本问题。
任何重复性操作呢？我们都需要考虑是否需要自动化来解放人力，最好呢在微服务化之前就开始考虑这些事情，这么多小服务。
我们应该怎么去管理呢？对于微服务管理呢有一套成熟的服务治理方法，它是通过服务的自动注册，服务，发现和服务基础来实现的。
服务注册呢是指当服务启动的时候，它通过某种形式，比如调用API产生事件消息记录到存储服务。
比如thecaperETCD设据库等等，来将自己的坐标信息呢通知到服务的注册中心。
那这个过程呢可以由应用自己来完，也可以通过s来完成服务，发现呢是服务实例，通过注册中心获取到注册到其中的服务实例的信息。
通过这些信息呢去请求他们提供的服务。
那这个过程现在一般是通过HTTP的API请求，或者是通过DNS多个app这种操作来完成的。
它也可以通过k八s注入的环境变量来做服务，发现服务剔除呢是服务注册中心将出问题的服务自动剔除到口令列表之外，在这些服务恢复之前呢，不会将请求转发到这些服务上。
这个过程呢一般是通过长链接心跳探针或者是进程来监测。
那这么多小服务，他们之间如何通信呢？微服务之间通信的方式主要有三个，一个是reacstful。
那在前面的章节呢，我们也详细讲解过reststful优势呢在于标准和通信信息，那不受语言和端的约束。
第二个呢就是IPCRPC呢是内部服务间或者是进程间的通信方式。
它提供呢像调用本地服务一样，调用远程服务IPC呢它屏蔽了底层传输器节和调用过程，让远程调用更简单。
还有一个呢是消息队列，那如果服务通信可以一步化，我们可以优先考虑使用消息队列来实现。
那这样呢服务间可以进一步解耦，不用担心服务间对数据处理能力不一致的问题，这么多小服务。
那如果出现了问题，如何自动处理呢？主要手段就是容错微服务的容错实现的方式呢，我们在上节课其实已经提到过了，主要是通过隔离超时限流容断和降低等方式来实现。
后面我们会详细来实现这么多小服务出现问题之后，我们怎么去排查呢？
可以通过链路追踪去实现链路追踪的实现方式呢，那我们为每一个请求都生成全局唯一的一个traceID然后把它透传到下游的全部调用量中。
那每个节点呢自身会生成一个服务ID这样我们就可以通过triceID将各个不同服务中的异常日志串联起来，追溯到整个请求，或者是处理流程中各个环节出现的异常。
那每个节点自身的服务ID呢可以帮我们判断当前的异常是哪个服务产生了便判服务的上下游关系。
这个图当中呢展示的就是在一个请求调用过程中，在发起请求的时候，生成一个traceID在调用下游的服务呢将这些priceID透传到下游的各个服务当中。
那这样呢当下游调用的各个服务出现异常的时候，它就可以将这个traceID记录到日志当中，最终呢返回用户可能返回的是一个错误。
但这个错误具体在哪一步出现的问题。如果我们没有这个链路的traceID去追踪日志呢，我们可能很难发现到底是哪个服务出的问题，通过被不同的请求都生成一个唯一的priceID透传到各个服务当中。
这种方式呢我们就可以很清晰的拿到整个链路当中，到底是哪个服务出现问题？
对于链路追踪呢在各开开中通通使使用的接接。那接着呢是务开开发的一个开源的分布式追系系统。
那它可以用分布布式系统的问题追踪踪事务监控控它，它包括问题分析服务依赖分析性能优化化等场景。
那还提供一些接口口和UI界面来看看路追追踪的数据使用起呢呢也比较简单。
这里呢它接这的一个整整的流流程图。我们来看一下这个这的的一整体体构构。
那这个呢首先呢会提供一个用户端的应程程序，也就是它会提供一个SGK让我们可以在应用中通过它的SDK去买点。
买点之后呢，接会通过它的收集器，将我们的买点信息存储起来之后，它会通过存储的一个插件，将我们存储储的些些路追踪信息呢呢通过这个提供供的查询服务呢，通过SDK调用的方式呢将返回结结果展现接这的UI上将我个提供的界面上呢，我们可以通过我们上报的关键词来搜索我们链路的踪的信息。
那我们来看一下接个的界面。那这个呢接这的一个搜索的入入口面。
这个呢就是我们上报的某一个链链路的链路详情信息。我们可以看到它在每个服务的每一个上报节点上它所追踪到的一些信息，是我们的一些中间件组件出的问题。
接着呢我们前端或者是后端的一些服务出的问题。在这个全链路监控的面板上呢，我们都可以清楚的看到。
那本节呢我们介绍了单体应用在高速发展的互联网环境中呢遇到的问题，单体应用的不断膨胀的导致代码层面和团队层面的耦合问题，增加了事故相互影响的风险。
那开发部署效率呢也会变得很低。接着呢我们介绍了单体架构演进过程中会遇到的问题，以及针对这些问题，在微服务中我们是怎么处理的？
最后我们介绍了链路追踪在各服务中，我们可以通过接着来快速构建我们自己的全链路追踪系统。
本节的作业是第一个，你所在的公司有没有特别庞大的系统，在开发和维护中都有哪些问题？第二个，你所维护的微服务系统中是否使用了链路追踪尝试使用。接着呢搭建起自己的服务链路追踪系统。
