本节我们学习的是如何将单体架构拆分成微服务架构。那我们将从以下几个方面来介绍。
首先什么时候应该拆分微服务。接着我们会介绍拆分的力度，以及如何衡量拆分的力度的合理性。
最后我们会介绍拆分的原则以及拆分过程中遇到的问题。
那首先我们来看什么是微服务。那上节课程呢，我们讲到了什么是服务化，那所谓的服务化呢，就是将单体应用中的本地调用进行改造。
对于通用的业务逻辑呢，将它们抽象成单独的模块，然后通过RPC来远程调用微服务，就是在服务化的基础上进一步演化。
那他强调呢服务的彻底拆分，将服务原则化，那甚至小到一个进程，都可以成为一个微服务。
每一个服务呢都可以独立部署独立运行，独立升级，独立扩展。
那自己的数据库，那总体来说呢，微服务是一种通过小型服务组合来构建单个应用的架构风格。
那这些服务呢围绕业务能力而非特定的技术标准来构建。那这个服务呢可以采用不同的编程语言，不同的数据存储技术运行在不同的进程当中，那微服务呢采取信量级的通信机制和自动化的部署机制来实现通信与运维什么时候开始微服务化呢？
在产品初期，我们可以先使用单体架构。一般呢在业务的发展初期很难准确预测到业务的发展方向，使用单体架构要简单很多，后续呢还可以继续向微服务演进。
那加上业务发展初期，资源受限，研发资源和硬件资源都是很高的成本。
那这个时候呢采用微服务架构风险会比较大，那什么时候开始微服务化呢？
那当单体架构过于庞大，不得不考虑拆分的时候，就可以进行微服务化呢。
那换句话来说，微服务化是业务发展到一定阶段后恢配去做的事情。
那在服务划分之前呢，应该保证基础设施及公共基础服务已经准备好了，可以通过监控快速定位故障，通过工具自动化部署管理服务，通过服务化的框架，降低服务开发的复杂度，通过灰度服化部提升可用性。
那通过资源调度服务快速申请释放资源，通过弹性伸缩呢快速扩展应用。
那接着我们来看微服务拆分的力度。那在微服务中呢，这个微字呢并不代表拆分力度越细越好，应该理解为合适。
就像孔子的中庸之道，中庸之道就是把合适做到极致。那合适的标准呢，可能每个人都不同，只能做到尽可能合适。
那要做到这一点呢，就需要那些对业务理解足够深入的员工来参与微服务力度的划分。
那随着业务的发展，开发人员的水平提升力度可能发生变同，这是一个磨合和不量演进的过程。
那不同企业不同的业务场景对微服务的拆分力度可能不同。有些公司认为交付速度是决定性的。
而有些公司认为团队规模是决定性的。还有一些公司呢则认为框架的演进是决定性的那如果实在找不到拆分力度，可以参考下面的拆分力度。
首先是团队规模，它的决策占比为百分之五十，可以参考三个火枪手的原则。
三个人负责一个微服务团队规模变大，会出现决策平均点，即所有的决策都要依赖于某个会议或某个人没有人愿意承担责任，效率十分低下。
那第二个力度呢可以根据交付的速度的要求来决策，它的决策占比为百分之三十。
毫无疑问，拆分力度越小，交付时受到的约束越小，交付速度就越快。
那其他方面呢占比为百分之二十。例如对占用资源的要求，对性能的要求，对一致性的要求，对架构严进速度的要求，对创新速度的要求等等等等。
那请大家思考一下如何去衡量拆分的力度是否合适呢？第一个我们可以通过复杂度去衡量。
那团队规模呢其实反映的是业务的复杂度。在拆分过程中，我们通过两个复杂度来衡量拆分的力度。
那一个呢是内部复杂度，还有一个是外部复杂度，而内部复杂度呢又称为单体复杂度，它是指单个对象内部的复杂度。
例如传统的单体系统，所有的业务呢都在一个系统里面，那可以用参与开发人员的人员数量来衡量单个拆分对象的复杂度。
所以选三个火枪手的原则呢是比较合适的。为什么三个人负责一个微服务比较合适呢？
首先，从系统规模上来讲，三个人负责开发一个系统，系统的复杂度，刚好达到每个人能够全面理解整个系统又能够进行分工的力度。
那如果是两个人开发一个系统呢，系统的复杂度不够，开发人员可能觉得无法体现自己的技术实力。
那如果是四个人，甚至是更多人开发一个系统，系统的复杂度，又会无法让开发人员对系统的细节都了解很深。
第二个呢，从团队管理上来说，三个人可以形成一个稳定的备份。
即使一个人休假或者是调配到其他系统，剩余的两个人还可以支撑。
那如果是两个人撤掉一个人后，剩余一个人压力很大。如果是一个人，这就是单点呢，团队没有备份，某些情况下是很危险的。
假如这个人休假了，系统出问题了怎么办？第二个呢，从技术提升的角度上来讲，三个人的技术小组既能形成有效的讨论，又能够快速达成一致意见。
那如果是两个人可能会出现相互坚持。自己的意见或者是两个人经验都不足，导致设计缺陷。
那如果是一个人，由于没有人跟他进行技术讨论，很可能陷入思维的盲区，导致重大问题。
那如果是四个人或者是更多的人，可能有的参与人员并没有认真参与，只是完成任务而已。
三顾可抢守的原则呢主要应用于微服务的设计和开发阶段。
如果微服务经过一段时间的发展已经比较稳定了，处于维护期了，那就不需要太多的开发，那么平均一个人维护一个微服务，甚至几个服务都是可以的。
当然可以考虑到人员备份问题，每个微服务最好安排两个人来维护，每个人呢都可以维护多个微服务。
继续来看。第二个复杂度就是外部复杂度，外部复杂度呢又称为群体复杂度，它只拆分后的多个对象之间的关系复杂度。
那它可以用业务流程设计对象的数量来衡量外部复杂度。例如一次用户请求需要五个子系统参与是比较合理的那如果需要二十个子系统来参与和外部的复杂度就过高了。
第二个呢就是通过交互周期来衡量那一个小的功能的修改呢，从需求到上线需要多长的时间呢？
那正常的情况下，微服务架构交付的周期应该是以天为单位的。
如果一个小功能修改，需要几周甚至几个月的时间，可能意味着服务拆分的力度过大，存在太多的冲突，需要等待合并代码。
那下面一个呢就是团队的沟通成本，那跨团队的沟通成成本呢？我们可以通过大多数功能的修改，是否可以在一个服务类完成来衡量跨团队的沟通成本是否够高？
如果经常需要跨服团队联合开发，才能完成一个新功能，则者者对微服功能的修改，就说服服务分存的问题。
那下面呢我们来看微服务的拆分原则，微服务的拆分原则呢主要有三个原则，一个是内外平衡原则，一部的复杂度呢和外部的复杂度是天平的两端一方降低另一方的的升原则者呢在于平衡。
那第二个原则呢就是先出后细的原则。如果你把握不准，那么就先少拆一些，后面发现问题呢再继续拆分。
第三个呢是两年原则和演进原则。那我们只预测两年内可能的变化，不要试图预测十天后的变化化，对于不知道是否会用到的，组建呢？
先不要封装或者实现则等用到的时候呢再进行重购。例如你准备接入微信支付预测接入支付宝是很自然的，但数字钱包就没那么必要了。
在架构的前期呢，我们需要越简单越好，遵循架构的演进原则，根据业务呢一步一步去演进我们的架构。
那接下来我们来看微服务的拆分会带来哪些问题？那首先呢微服务拆分之后，一致性的实现成本变高。
微服务拆分后，如果服务a同时调用服务b和c如何保证同时成功或者是同时失败呢？
那单体架构下的单库事务就变成了分布式事务。那第二个呢是整体延时变高，那微服务化以后呢，调用次数增加，导致整个链路的响应时间增加，吞吐量变低。
那第二个呢是整源成本变高，那吞吐量的下降呢，意味着需要增加更多的资源。
对于交互型的项目，特别是小规模部署的场景下是比较致命的那第四个呢是关联查询的复杂度。
那微服务架构呢一个非常明显的特征，就是一个服务所拥有的数据，只能通过这个服务的API来访问。
那通过这种方式呢来解耦，往往会带来查询问题，以前客户作用就可以满足的要求。
现在就需要跨多个服务集成来查询就会非常的麻烦。那第五个呢就是涉及更多的远程调现。
那微服务存在更多的远程调用，需要额外考虑序列化，通信协议数据压缩服务间的负载均衡容错等等问题。
那第六个呢就是需要服务治理。那由于服务的数量变多呢，微服务架构需要额外考虑服务的注册，发现依赖关系治理等问题。
那下面一个呢就是微服务对开发人员的要求会变高。微服务架构呢更复杂，开发人员单对单负责，既要考虑接口定义，又要考虑数据库的设计，对开发人员的水平要求会更高。
再下面一个呢就是对工具的依赖变高。微服务架构中服务的数量比较多，使用工具的效果更明显，依赖程度会更高。
那最后一个呢就是运维的复杂度变高，在微服务架构中，服务的数量比较多，就会对服务的监控监控检查这些要求会更高，整体的运维复杂度会更高。
那本节呢我们介绍了微服务的拆分方法，我们主要从微服务的拆分时机拆分力度衡量维度以及拆分原则等方面介绍了微服务的拆分，微服务拆分并不是百利而无一害的。
最后我们介绍了微服务拆分带来的一些问题。那本节的作业呢是思考一下，如果让你来将你参与开发过的项目拆分成微服务，你会怎么拆分？
