本节我们学习的是一键大厂微服务可用性设计之服务隔离。那本节呢我们主要介绍隔离的具体方式。
那首先请大家思考一下，为什么要做服务隔离呢？那隔离的主要目的在于在系统发生故障的时候，我们限制它的影响范围。
那生活中呢也有隔离的思想，比如高速公路上的应急车道。当汽车发生故障的时候呢，可以暂时停放在应急车道上。
从而避免影响其他车辆的正常行驶隔离呢，在保证整个服务的可行性上具有重要作用。
隔离的维度很多，服务与服务之间可以隔离，甚至应用内部进程或者是线程之间也可以隔离。
那请大家思考一下隔离的具体方式有哪些呢？那隔离的方式有很多。
首先我们来看线程级别的隔离。那线程隔离呢就是在微服务的内部，我们将不同的任务分配到不同的线程池当中执行。
那共程之间的通信呢，一般使用共享变量来实现。那共享变量呢就是一种全局的变量，那各线程呢都可以访问这种隔离方式呢也最为简单。
那下面一种呢是竞选级别的隔离，那当又发展到一定的规模的时候呢，将所有的功能放在一起，会导致系统过于复杂。
这时候呢我们可以将这些业务能力拆分到不同的服务中来实现。
那这样呢我们就可以将他们部署到不同的机器上，实现资源的隔离。
那当其中一台机器发生故障的时候呢，不会影响到全部的服务。
那某个进程发生故障呢也不会进一步扩大故障的影响面。那进程间的通讯方式呢，经常会在面试过程中被问到，根据进程是否在相同的机器上可以分为两类。
如果进程在不同的机器上需要通过远程调用的方式。
比如我们之前提到过的RPCVS的API和消息队列跳接字等等。
那如果进存在相同的机器上呢啊可以通过内存广告消息来通信共享内存呢就是指多个进程共享一个指定的内存。
存储区管道呢一般用于具有一定关系的进程间的空气。比如父子进程或者是兄弟进程之间的空气。
那在linx操作系统当中呢，管道是一种特殊的文件，它支持跟普通文件一样的读取操作，但它并不属于任何文件系统，而且它是内存中开辟的一个固定大小的缓冲区，只存在于内存当中进程中的数据交换，以格式化的消息为单位进程。
通过系统提供的发送消息和接收消息两个动作进行数据交换。
比如进程一给进程二发信息，那就会把信息挂到进程二的消息缓存队列上进程一呢也可以把消息放到一个中间实体上等待需要它的进程二将其取走。
除此之外呢，还可以通过信号来通信。比如我们服务关闭时可以监听操作系统发出的退出的信号。
那下面一个呢是资源隔离资源隔离的典型场景就是虚拟化。
比如使用多核通过限制多核对资源的使用上限来实现资源的隔离。
虚拟机呢也是隔离的一种方式。一台物理机可以分成多个虚拟机，也能实现同一个主机上的资源隔离。
那如果某个服务对资源的消耗比其他服务高很多，那我们就可以对这个服务做资源隔离，我们可以将它部署到单独的机器或者集群中。
一方面呢让它独享系统资源，避免与其他服务争抢资源。另一方面呢，也避免因资源消耗过大，而对其他业务造成相互之间的影响。
那下面一种场景呢就是快慢隔离。那在处理业务数据过程中呢，不同环节可能处理的速度不同，甚至相同队列中，消息处理的速度也不同。
这个时候呢，如果放到同一队列当中或者是进程当中处理，就会导致整个处理进度的阻塞。
那比如视频审核不同长度的视频的审核时间是不同的。这个时候我们可以将长视频放到其他队列或者是线程中处理，确保大部分视频的处理速度。
再比如各类图服务中，如果系统CPU被一些大图耗尽，就会导致正常的小图无法展示。
这个时候呢，我们就可以把大图和小图的处理隔离开来。
那再比如日志中输出的大量非IO级别的日志，比如debug或者是inl级别的日志，如果日志量特别大，就会导致日志采集延迟而造成故障发现的时间被延后。
那这个时候呢，我们就可以把error级别的日志和非error级别的日志分别存储到不同的文件中，然后分别进行采集，这样的话就不会让非l级别日志的采集影响到error级别日志采集的实时性。
那下面一种情况呢就是热点隔离。那热点隔离呢又分为热点操作和热点数据热点操作呢，比如大量刷新页面，双十一零点大量下单等等。
对于热点操作呢可以分为两类，一类是读操作，另一类是解操作。
那写瓶颈呢一般都在于存储层优化的思路就是根据CAP理论做平衡。
一般通过确保最终一致性来换取写效率。说到CAP这里，我们就来看看CAP理论。
那CAP呢是加州大学伯克利分校的计算机科学家艾里克布洛尔在两千年的时候提出来的猜想。
那在两千零二年的时候呢，马省理工学院的赛斯吉尔伯特和兰希林奇发表了布洛尔猜想的证明。
那使这个CAP猜想呢，成为分布式计算领域中公认的一个定理。
那使期个CAP理论呢是指对于一个分布式计算系统，不可能同时满足c制性可用性分区融错性三个设计的约束。
那后来经过发展呢，对这个定义进了进一步的限定。这个时候呢CAP理论可以描述为在一个分布式计算系统中，这个分布式计算系统呢是指相互连接并共享数据节点的集合当中。
那当设计读写操作的时候呢，只能保证一致性可用性分区容错性三个中的两者，另外一个必须牺牲。
那首先呢，它是对分布式计算系统进行了限定，限定为互相连接并共享数据的节点的限定。
因为不是所有的分布式系统都会互联和共享数据，比如慢慢catch集群节点之间就不存在连接和数据共享。
那其次，强调了读写的场景，并不是指分布式系统中的全部场景。
比如yes的整体机制就不属于CAP限定的范围。那我们具体来看看CAP理论当中的一致性可用性和分区容错性。
首先我们来看一致性，那一致性呢是指对某个指定的客户端来说，读操作保证能够返回最新的且操作的结果。
可用性指的是呢非故障节点在合理的时间范围内返回合理的响应。
那这个合理的响应呢指的是不是错误和超时的响应。因为高可用集群呢就意味着有冗余，有冗余呢就允许部分节点出故障，所以可用性是针对非故障节点而言，而且强调了不能出错，不能超时，而且结果是合理的那分区容错性呢是指出现网络分区后，系统能够继续发挥作用。
这里呢网络分区就包含网络丢包连接中断网络拥堵等等情况。那我们继续回到刚刚所说的热点问题上来不同热点操作呢，我们还有热点数据。
那热点数据又分为静态热点和动态热点。所谓静态热点数据呢就是能够提前预测的热点数据。
比如通过数据分析获取，具有一定规律的热点数据。动态热点数据呢刚好相反，指的是不能够提前预测的数据，所对热点数据的处理呢，我们需要实现动态发现热点的功能来收集热点数据，并汇总发布给关注的系统。
那对于热点数据呢，我们可以提前预热缓存，甚至可以使用本地缓存来加快热点数据的功能。
对于热点数据，我们可以使用单独的服务来处理，那将它与其他的热点数据隔离处理。
那主要的目的呢是不让百分之零点零一的数据或者是用户的请求影响到百分之九十九点九九的数据，或者是用户那下一个隔离的维度呢，就是通过业务的核心度来隔离，不同的业务呢核心程度是不同的，比如账号服务基本所有的服务都依赖于账号服务。
那如果账号服务不可用，影响面是巨大的那如果将账号服务跟其他的服务部署到同一个集群或者是共用相同的数据库，比他服务出现异常，就很容易影响到账号服务。
这个时候我们可以按照服务的核心程度将服务进行分级。那重要程度高的服务呢，我们使用单独的资源，包括应用服务和它依赖的一些服务。
比如消息队列缓存等等，并且提供冗余资源来提高它的容灾能力。
那非核心应用呢从节省资源的角度，可以允许将它部署到相同的集群上。
那么下面呢我们来看读写的隔离，那读写分离呢不仅限于数据库。那前面的章节呢，我们也提到过ES读写分离和半读写分离的架构。
那在实际场景中呢，不仅提高了集群的可用性，也显著提升了整个业务的性能。
那甚至在接收读写请求的时候呢，我们可以让不同的协调节点分别来处理这些读请求，或者是写请求。
那这样呢也能有效隔离节点资源的消耗和故障的影响面。那这个架构图呢就是我们前面提到过的ES在业务层实现读写分离的一个架构。
如果还有不清楚的小伙伴们呢，希望可以认真复习一下前面的章节。
那下面呢我们来看动静分离中的表设计。那在设计mssl表结构的时候呢，如果能考虑对字段进行动静分离，对表的条件性能呢也会有显著的提升。
那买这套中数据的页缓存呢是为了缓存表中行数据的那如果有字段更新频繁，那就会导致缓存命中率下降。
所以我们在做表设计的时候，如果能尽可能的让主表中的字段的更新频率比较低，其他更新频率比较高的字段呢放到另一张表里面。
那这样呢业务访问一些基础资量的时候，就能确保更高的查询效率。
那以展示频为例，那视频一旦创建改动频率就比较低，但是播放量和点赞数，这些信息呢更新就比较频繁，我们就可以考虑把这些字段单独放到另一张表里面。
那下面我们继续来看动静分离当中的CDN。那在网站应用当中呢，静态资源呢占了流量中的大多数，那系统做了动静分离之后呢，就可以把静态资源通过CDN加速。
这样一来呢静态请求大部分就会通过就近部署的CDN服务器来提供服务。
用户的延迟呢也会有明显的降低。网站的服务器呢就专注于服务的动态流量，宽带的压力呢也会强很多。
那根据分离在部署的时候呢，静态资源需要给一个单独的域名。
那这个域名的cname呢cname会解析到另一个域名，而不是IP上。
那cname呢会映射到CDN服务厂商提供的DNS服务器上CDNDNS服务器呢会根据请求IP地址所在的区域和资源的内容返回就近的CDN缓存服务器的IP那后续用户对这个DNS的请求呢都会转到这个IP上来。
不？下面呢我们来看应用隔离应用隔离呢是将系统按照一定的规则划分为若干个服务模块，那各个模块之间呢相互独立，没有强依赖。
那当有故障发生的时候呢，能将问题和影响隔离。在某个模块的内部，那不是扩散风险，不涉及到其他的模块，就不会影响到系统整体的服务。
那微服务呢本身就是一种应用隔离的方式。那在单体应用中呢，如果有一个功能发生的panick，或者是耗尽了本地的端口，那么所有的功能呢可能都会受到影响。
那最后一个呢是物理隔离，那物理隔离呢主要是指服务器机房集群等维度的隔离，典型的场景，比如异地多合的设计。
那在逻辑上呢它是一个应用，但在物理上部署了多套应用。那本节呢我们主要介绍了微服务中隔离的一些维度和方法。
我们详细介绍了进程现程的隔离资源隔离和处理速度上的隔离，以及热点隔离。
在热点隔离中，我们提到了CAP理论。接着我们还介绍了根据业务的核心程度来隔离以及读写分离动静分离等隔离的思想呢在实际工作中能帮助我们解决很多问题。
希望通过本节的学习，能让小伙伴们在实际工作中具有隔离设计的意识。
那本节的作业呢，首先是思考一下自己的服务中用到了本节的哪些隔离的思想。那第二个呢是思考一下自己的系统，还可以用到哪些隔离的方法。
