本节我们要学习的是一线大厂微服务可用性设计之服务限流。那本节呢我们首先介绍如何确定限流的阈值。
然后呢，我们会介绍静态和动态限流是怎么实现的？实现的过程中需要注意什么？
那首先呢我们来看什么是限流。那么限流呢从字面上来讲，就是流量限制准确的说呢就是在一段时间内定义某个应用，或者是某个客户端可以处理或者是接收多少个请求。
那限流的主要目的呢一个是应对突发流量过滤掉产生流量峰值的客户端，或者是微服务，确保应用呢在自动扩容之前都不会出现过载的情况。
那第二个呢就是防止某个用户将系统的资源耗尽呃，影响到其他用户的正常使用。
第三个呢就是控制成本，我们都会为了极少的峰值流量，而把系统扩容到最大，而是让整个系统在有限的资源下能够稳定的提供正常的服务。
那应用在哪些地方需要限流呢？首先是请求入口处，那这里呢限流效果是最好的，一般是使用NDX网关服务可以直接通过endx的配置来实现限流。
那第二个呢是在业务服务的入口处，那我们可以依赖一些微服务的框架来实现。
那也可以通过本节后面介绍的一些动态限流策略来实现。那第三个呢，就是公共的基础服务入口。
那因为公共基础服务呢重要级别很高，一旦出现问题呢，故障的影响面会很大，所以对于公共的基础服务入口一般也会做流量的限制。
那下面呢我们来看一下，分布式限流是怎么实现的？那我们熟知的密码桶和漏斗算法呢只能针对三个节点进行限流，无法进行分布式限流。
那在限流的设计过程中呢，针对每个用户的限流是十分有必要的。
那这个时候呢，我们就需要分布式限流，分布式限流呢，它控制的是整个应用的全局流量，分布式限流一般使用LEDS来实现。
那这个图呢就是分布式限流的一个简单的直线的流程图。那当请求过来的时候呢，计数器每次上报请求给REDIS那流量的峰值呢对REDIX的压力就会很大。
这个时候呢我们可以考虑牺牲一点实时性每秒将本地汇总的一个请求频率上报到REDX当中。
那这样呢就可以大大减少峰值流量，对REDIS的压力。
那通常情况下，我们是如何确定流量的阈值的呢？那通常呢我们是根据压测来评估当前系统能够承受的最大压力。
这种方式呢非常依赖开发人员以及测试人员的水平和认真程度常用的压测工具呢，比如jmmater帕奇分析apmark等等。
那互联网公司呢普遍采用的是全链路压测的方式，全链路压测平台呢在请求入口处进行真实的流量复制。
那我们可以考虑通过下面的方式来实现。那第一个呢就是通过TCPcopy来复制真实的流量。
那这样呢可以简化模拟数据的成本，还可以通过TCPcopy的参数呢来调节压力。
第二个方式呢就是使用一些消息中间件储存请求数据，然后在压测平台回放流量。
第三个呢我们可以使用一些开源的全链路压缩工具。比如说parking那全链路压测呢，需要注意以下几点。
那第一个呢就是只针对核心流程有影响的部分来做压测，做全链路压测呢需要巨大的成本，不可能全部都做那一个系统中的核心流程呢可能只有百分之二十，这是压测的目标。
那第二个呢是可以选择合适的隔离方式，一种是使用独立的环境进行压测，隔离效果好，简单方便。
但是虽然成本高，另一种呢是和生态环境混合，通过参数进行识别在框架和服务处进行特殊的处理，创建跟线上一样结构的影子库表。
这种方式呢真实性高，节省资源，但是隔离性不好。第三个呢是缩小依赖服务的范围，比如压测的目标服务依赖其他服务需要根据实际情况来考量，是否需要配合压测，否则在压测过程中可以通过一些参数来绕过依赖的服务。
那下面请大家思考一下，我们通过压测来得到的这个流量的固定的阈值会有什么问题呢？
那由于业务代码在不断的变更，执行所消耗的资源也会发生变化。
那可能每次大版呢都需要重新压测来评估这个阈值。那第二个呢，很多服务都依赖数据库，缓存文件系统等等，不同的中间件服务。
那请求呢也会对这些中间件执行不同的操作，而且不同的操作呢对数据库等中间件造成的压力，也会影响这些中间件的整体的吞吐性能。
而且随着数据量的增长，数据库的性能也可能会发生变化。
所以经过上面压测，区定的阈值并不是一成不变的那基于成本考虑呢，很多情况下，我们并没有跟线上完全一样的环境来压测，因此很难找到一个合适的阈值。
那不同的API或者是微服务需要设置不同的限流值。服务多了以后呢，很难管理微服务使用的资源呢大多数是可以算法呢，需要根据响应动作来动态调整阈值。
那这种情况下呢实现起来成本也会比较高，所以限流的值一般是没办法直接设置成一个固定值的那我们可以怎么做呢？
我们可以基于响应时间来实现动态限流。基于响应时间的动态限流呢，其实在TCP协议中早有使用。
那TCP协议的拥堵算法呢使用的是LTP也就是往返时延来探测网络的延时，从而设定响应的滑动窗口的大小。
那发送速率和网络性能相适应，我们可以借鉴这种算法来实现我们的限流控制。
首先呢我们记录每次调用后端请求的响应时间，然后在一个时间区间内，比如五秒之内计算。
这段时间p九零或者是p九九，也就是将过去五秒的响应时间排过去，然后看百分之九十或者是百分之九十九的位置的延时是多少？
那这样呢我们就可以知道有多少请求大于某个响应时间。如果这个p九零或者是p九九大于我们设定的某个阈值呢，我们就触发自动限流。
那这里需要注意的是，如果请求量很大的情况下，对p九九和p九零的计算也是很消耗CPU资源的。
这个时候呢，我们可以通过采样的方式来进行统计。那对于流量的控制呢，我们可以像TCP一样使用退低算法，那当响应时间达到实验阈值。
我们将QPS减半，然后像GCP一样走慢启动的方式，直到又开始变慢。
我们再减去四分之一的QBS再慢启动，再触发阈值之后呢，我们再减去八分之一的QPS这像阻力运动的过程，将流量限定在一个值上下做小幅务振动。
那这种情况下，如果后端伸缩扩容后，我们的系统会自适应达到最大性能。
除了基于响应时间的动态限流呢在一些不提供HTTP或者是RPC请求的服务中，我们可以通过系统资源的使用率来动态限流。
比如我们的服务去进行图片转换，那么往往CPU会成为系统的瓶颈。这时候我们可以统计一段时间内CPU的消耗情况，如果达到某个设定值，我们就触发流量限制。
那这个过程呢可以跟上面的设计类似这里我就不再重复了。
那下面呢我们来看限流设计需要注意什么呢？首先，限流需要开关控制，可以随时禁用。
那这又回到我们之前讲架构设计原则中的可禁用原则。第二个呢是限流发生后，应该触发监控告警，让负责业务相关的同学呢知道限流发生了，方便跟进。
那第三个呢限流发生后，应该让调用方知道对于已经拒绝的请求，我们可以约定一个特定的错误状态码。
对于限流发生后还正常响应的请求呢，我们可以在header中加上限流方识服务端。
根据这些标识呢，决定是否需要重试，或者是降级。一般在限流触发后呢，调用单应该避免自动重试来减轻系统的压力。
那本节呢我们主要介绍了微服务中限流的一些设计方法和注意事项。
我详细介绍了分布式限流和动态限流的一些实现方式限流。
在微服务设计中呢具有重要作用。希望通过本节的学习，能让小伙伴们在实际开发中能具备限流设计的意识。
那本节的作用呢，首先第一个是思考一下自己的服务中限流设计是怎样实现的。第二个呢是尝试使用本节学到的知识呢来优化自己系统中的限流策略。
