本节我们要学习的是一线大厂微服务可用性设计之服务降级。
那本节呢我们首先介绍降级的方式有哪些都在哪些情况下使用。
然后呢，我们会介绍降级的具体实间方式以及降级需要注意的问题。
那首先我们来看什么是降级，那降级呢就是通过降低回复调用方的质量来减少系统的工作量，或者是放弃不重要的服求。
那降级的本质呢是提供阉割的服务。它的目的呢在于利用目前有限的资源来保障核心的功能的可用性。
那比如推荐系统出问题，我们可以直接返回预设的一些默认的商品展示。
再比如呢定期缓存一些数据，在触发降捷的时候呢，返回这些数据，还包括呢暂时关闭一些功能，它也是降级的一种。
比如在双十一的高峰期会暂时关闭退款，或者是确认收货。
这些操作那降级呢是不得已的兜底操作，至少会比大面积不可用，给用户的体验会更好。
那受到降级呢一般就不得不提容，贷，容贷呢是比降级更不得已的方案，容贷呢是有损的降级机制。
那在微服务中呢，通常使用熔弹来避免服务解崩，什么是服务雪崩呢？
那所谓的服务雪崩呢就是局部故障而引发全局故障，我们就叫做雪崩。
那在电商系统当中呢，我们的订单服务账号服务和商品服务都是核心服务。
一些消息的通知服务，积分服务一般是非核心服务。那当系统面临一段时间的突发流量呢，我们会对核心服务进行扩容，但并不会对非核心服务进行扩容。
这时候呢可能导致核心服务，比如订单服务调用消息服务的时候，消息服务由于资源不足而无法响应。
这时候呢可能导致印发服务的请求被阻塞被占用的资源呢得到释放，进而拖垮了订单服务，从而呢影响到依赖订单服务的其他服务。
这种问题的典型解决方案就是熔断降级了。那当订单服务调用消息服务在一定时间内出现一定数量的错误响应时，后续的请求在短时间内就不会再调用消息服务，直到再尝试调用消息服务成功后，再逐渐恢复对消息服务的调用那熔断的一些开源时限呢，都是基于这个断路器模式。
在初始状态下呢，这个熔断是关闭状态。那当失败达到指定次数的时候呢，这个熔断就会被打开。
打开之后呢，我们再逐渐放开一些请求过去。那这个时候呢单路器是半开的状态，当请求再次出现失败的情况呢，我们就会再次打开这个单路器。
如果在半开状态下呢，请求成功达到一定的次数呢，我们就再关闭这个单阻机，让所有的请求正常放行。
在微服务中呢，不仅服务间的调用，我们需要使用熔断机制。那在调用REDISL开启这些组件的时候呢，我们也可以考虑使用容断机制。
那放哪些情况下需要触发降级呢？首先是依赖的服务不可用的情况下，我们需要做降级处理。
第二个呢就是当我们调用其他的服务的时候，发现那这些服务的响应时间出现持续超时的情况。
那这种情况下呢，我们也可以触发降级。那第三个呢，当系统的吞吐量过大的情况下，为了保障整个系统的正常运行，我们也可以考虑触发降级降级的时间方式有哪些呢？
首先我们需要对服务进行定级，比如将不能降级的核心服务呢定为一级。
那三级服务呢可以视情况而定进行降级。三级以上的服务呢，可以按照级别从高到低的顺序，或者同时降级。
那我们可以通过配置来约束当前需要降级的服务和触发降级的条件。
那在降级的时候呢，我们可以降低返回结果的准确度。比如库存我们可以暂时显示有货还是无货。
那商品的价格呢可以降级使用缓存。毕竟呢浏览的人比较多，真正下单的人会比较少。
下单的时候呢，我们再从数据库获取最新的价格即可。第三个处理方案呢，我们可以使用请求短路。
当请求过来的时候呢，不走DB直接返回缓存的结果。那第四个呢我们可以简化流程放弃一部分操作，比如给用户发送下单成功的短信，或者是通知。
由于通知这些信息呢并不是核心操作，所以我们可以暂时放弃这部分操作，来减少系统的压力。
那第五个呢，我们可以延时执行，对实时性要求不高的任务，比如积分的扣减发送通知消息等等。
我们可以等系统资源充裕的时候呢，再执行。那第六个呢我们可以关闭某些功能，比如页面上部分模块，不加载禁用某些操作等等，还包括关闭一些消耗资源的定时任务。
比如每天晚上执行的一些统计任务，都可以推迟执行。那降级的时候，我们应该考虑哪些问题呢？
那由于降级不是经常会触发的，特别是自动降级需要定期小规模的演练来确保功能的正常。
那降级的条件不应应过去，对于苛刻，不应该经常被触发。针对一些突发流量呢给予一定的缓冲时间免误误发。
那第三个呢，是触发降级的时候，应该有告警通法。同时如果存在了被其他服务调用的情况，我们可以在hiad中中约定参数传递给下游的调用方，让下游的调用方知道目前是降级返回的结果。
那本节呢我们主要介绍了微服务中的降级。我介绍了服务中降级的一些实现方法，以及需要注意的一些问题，我们无法确保系统不会出现问题，提前在一些核心功能上涉及一些必要的降级方案，能在一定程度上保障系统的可用性。
那本节的作用呢是思考下自己的服务中都使用了哪些降级方案，具体是怎么实现的，还有没有更好的实现方式？
