本节我们学习的是go中如何正确使用REDIS。首先我们来看REDIS客户端的封装。
我们来看我们的代码，我们的代码呢在这个PKG目录下面的catch目录当中。
那在这个catch里面呢，我们有一个REDIS点go的文件。那在这里面呢，我们封装了我们的REDI的SDK。
那我们使用的REDIS的SDK那是这个REDIS里面的REDISSV的这个版本。
同样的，我们还是先呢定义一个map。那这个map里面呢放的是我们的客户端。
那在这里面呢，我们客户端的定义呢是一个client，也就是原生SDK里面的这个REDISclient。
然后还有一个呢是我们用于调试的一个try。那在这里面呢，我们首先定义了一个NITREDS的一个方法。
这个函数呢就是我们首先初始化我们的redIS客户端的。
当然我们还提供了一个NITclassREDIS的一个初始化客户端的方法。
那下面这个方法呢是初始化一个集群版的reeDS客户端上面这个方法呢是初始化一个单机版的REDS客户端。
那因为集群版和单机版的REDIS呢，它在使用方式上略有区别。
所以在我们这个SDK里面呢，它是分开来设置和初始化的。我们首先来看我们这个单机版的REDIS。
那首先呢我们必须要把我们这个clientname给传进来。如果没传clientname的话呢，我们直接抛出一个异常，然后我们来判断是不是传了REDIS连接地址。
如果没传呢，这也是一个无效的参数。接着呢我们会设置一些默认参数。
这里面默认参数呢，包括我们连接的一个超时时间，我们把它设置成了两秒。
还有一个就是readtimeout，就是读取的时候的一个超时时间，它默认是三秒，设置成是两秒，还包括一个poortimeout，也就是我们REDIS连接池的一个超时时间。
它默认的时间呢是readtime加一秒，也就是四秒。因为我们这个readtime的默认超时时间是三秒，还有一个是空闲的，超时时间默认是五秒。
我们这里面呢设置成十秒。因为这些空闲的线程池呢，它可以复用，所以我们不希望它那么快就失效了。
然后在cluster里面的这些默认值呢跟我们单机版的类似这里我就不重复来讲解了。
三d版里面呢，我们把这些默认值设置完成之后呢，我们直接调用SDK里面的这个newclient方法就可以获取一个SDK里面的这个client。
然后我们通过这个client来检测，我们的REDDIS是否已经连接上我们通过这个client点p来检测我们reeDI是否连通？
如果没有连接成功的话，我们这里会抛出一个异常。
如果连接成功了呢，这里我们就会把它放到我们之前定义的购物端的map里面。
这里面呢我们会把这个单机版的这个client给它设置上，然后这个集取版的REDIS呢，我们设置方式也类似。
这里面呢我们传进来的这个设置参数呢，我们传进来的是原生的REDIS的一个option。
因为这里面呢配置项比较多，我们对REDIS的使用呢有很多定制化的需求。
所以我们一般就是开放更多的参数到外面来，让外面的调用者呢可以传递更多SDK级别支持的这些选项。
那这里面的逻辑呢跟上面那个类似，我们也是先连接，然后检测集群版的REDIS呢，它涉及到连接的这个ADDL呢，它是一个数组来着，它会有很多连接的地址。
那这里面我们在newclassclient的时候呢，它会向集群发起连接，并尝试发送这个classinfo这个指令。
那如果这里传递的这多地址全全部都连接不上呢，它就会阻塞很长时间。
所以这里呢我们需要格外留意，那初始化完成REDIS客户端之后呢，我们这里也会像之前一样提供一个getrelelececan的方法，我们把我们客户端的名字传进来，然后就可以获取到一个客户端的实例。
那极器平板呢也类似，我们也提供一个叫getreticecluassclient的方法。那接着呢就是reties的一些基本操作，比如setgetget这些方法，我们代表性的来看两个还我直接接这个方方法。
那在这个set方法里面呢，我们传一个k一个value，还有它的超时时间。
那首先呢我们会判断这个k的长度是不是等于零？
如果是等于零呢，就是没有意义的，我们直接返回一个错误。然后这里面呢是我们的一个执行的一个花费的时间。
如果这个执行花费的时间比我们这个trss里面传进来的这个slowlog还要长的话呢，那我们就会把这一个操作给它打印出来。
这里面呢我们会记录我们操作的这些k以及我们设置的这value以及TTL的值以及我们花费的时间等等这些信息。
首先我们会判断我们这个单机版的client是不是等六六，如果不等六六话呢，我我们要执行这个set操作，而这个set操作，其其调用的就是原生的SDK提供的这个个操作作，如果出现现错误的话呢，我们在这里也把这个错误返回出去。
否则呢如果我们这个单机版的client是等于六的话呢，那它可能是集群版的client，我们在这里面呢对集群版的client进行操作。
因为单机版和集群版，它们在这些基本操作上是一致的，所以我们都可以通用这些基本操作。
而我们在这个结构体里面呢，我们把集群版的client和单机版的client都判断这个结构体里面呢，所以我们在这里做set操作的时候呢，我们可以把集群版的操作和单机版的操作都放到一个逻辑里面去。
然后通过判断它是否为六来判断我们当前使用的是单机版的REDISS还是集群版的EDIS当然我们也可以显示的在这个结构体里面再加一个字段来设置。
当前是单机版的REDIS还是集群版的REDIS那这里为了实现简单方便一些呢，我这里直接就通过这种是否为六的方式来判断它是单机版的REDS还是集群版的redIS。
那后面这些操作呢其实它都是类似的REDIS的使用呢也特别的简单。
这些方法呢跟原生的REDDIS传值基本上是一致的。
那这部分代码呢，我希望小伙伴们下去之后呢，自己动手来实现一遍。
这里呢我们主要来看一下，如何通过REDIS来实现压缩存储。
那我们回到我们的代码当中，在我们的代码。这里面呢我们在这个REDIStext里面，我们实现了一个功能。
在这个测teg的方法里面呢，我们实现了一个什么呢？首先我们定义了一个结构体，然后呢我们把这个结构体序列化成阶层之后，再通过GZIP做压缩。
这样呢我们就拿到了一个转成jason之压压缩的这样一个at数组。
然后我们就把这个二进制数组给它丢到REEDIS里面去。
这样做有什么好处呢？因为内存资源呢它比较宝贵。
那为了节省REDIS的集群内存资源呢，我们可以对缓存数据呢，我们可以在我们的业务端进行压缩。
那在勾浪当中呢，我们可以将需要响应给前端的数据呢，先通过jason序列化后再进行GZIP压缩缩后缓存RREDIS那如果缓存命中呢就可以直接作为HTTP的GZIP数据流响应给前端，这样避免了在服务端进行进一步的解压缩和消耗系统的资源。
因为我们响应给HTTP的数据流，它也是可以通过GZIP做压缩的。
那这里呢我们可以直接通过在业务上先把它序列缓存节省，然后再做REIS压缩，然后存到我们的REDIS里面。
然后我们REEDS里面拿出来呢，又直接可以给前端使用。
那这种方式呢一方面呢可以大大减少我们REDIS集群的一个内存占用。
另一方面呢也避免了，因为解压数据呢给我们的应用服务器的CPU带来比较大的压力。
当然如果数据不是作为HTTP响应数据呢，我们也可以通过解压的方式，我们把REDS里面的数据呢解压出来再反序列化就可以拿到原始的数据了。
那这里面呢我们来看一下我们这序序列化和压缩的这部分代码，我们这个序列化和解释压缩的代码呢在我们这个compression目录里面，在这个GZF点go的文件当中。
那首先呢我们会把我们传进来，这个数据呢做jasonmuscle，也就是做这个个杰on序列列化序序列化之后呢，我们就调用这个GZipincode方法，把它进行gzip压缩。
那我们接着再来看一下这个gzipincode方法，它是怎么做的。
首先呢我们会创建一个buffer输出流，然后在这里面呢，我们通过这个gzip点，newwriter方法把这个buffer输出流，传到我们这个newwriter里面，然后我们就得到了一个gzip的writer，然后呢我们把这个gzip的writer呢里面写进我们这个input。
那这个input是什么呢？就是我们传进来的这个杰层序列化的数据。然后我们通过write方法呢把它写到这个gzipwriter里面去。
点进去之后呢，如果有错误，我们就返回，那没有错误的话呢，我们就返回压缩后的这一部分数据。
那这个压缩里面呢，这里除了用这个newwriter呢，我们还可以使用这个newwritelevel这个newwriterlevel里面呢，我们可以传我们的压缩级别以及我们的压缩比。
那这里面呢我们就使用这个默认的压缩级别和压缩比在这里面。
如果我们想使用更高的压缩级别和压缩比呢，我们可以使用这个方法来传我们对应的这个比较高的一些压缩，比。
那这里序列化压缩之后呢，我们得到了一个字节切片。这时候呢在这里我们NIT我们的REDI我们初初化的客户端呢是这个个defauttredISclient，我们使用这个dataretisclient获取。
我们刚刚在这儿初始化的这个defaultwritersclient，然后我们把我们这个刚刚序列化压缩后的数据呢把它存到REDS里面，我们设置的过期时间呢是一分钟。
接着呢我们就在下面获取我们这个存到REDIIS里面去的这个数据，我们把它打印出来。
如果获取这个数据出错了呢，我们这里就把它打印出来。
如果从REDIS里面获取没有出错的话呢，我们这里就把它反序列化并解压看一下反序列化和解压的过程。
那首先呢我们会调用这个EZIS抵扣的方法。那这个方法呢就是把我们从REDIS拿出来的这个字节切片呢把它先解压，我们还是通过JZAPread这方式来获取我们这个二进制数据，这解压完成之后呢，接着我们就把它反序列化。
那如果有错误呢，我们就返回错误，这个output呢就是反序列化之后映射的我们最终的我们的一个数据结构。
我们来看一下，在这里面呢，我们已经把这个从REDX里面拿的数据呢已经把它给解压了。
这里面呢我们从REDes里拿出来的，其实是一个string类型。
所以在这里面呢，我们需要把它重新转成一个bad的切片。在最后呢我们把这个数据给打印出来。
那我们在这里面呢，我们写入的是这个数据，最终我们从REDIS面获取解压之后的数据呢，如果跟这个数数据是一致的呢，就说明我们这个逻辑是没问题的。
那这里面呢我们来运行一下我们这个test用例，我们在这里运行一下，它我们来看一下是否它可以拿到我们解压后的一个结果。
那这里面呢它已经执行完成了，执行完成之后呢，在这个四十四行呢，它输出的是一和imoook。
那我们可以看一下这个四十四行呢，也就是我们这个text用例里面log输出的这个output。这个output呢它里面是一imok，也就是我们这里面存进去的。这个那说明这整个流程是可以通过序列化压缩存到我们REDIS。
然后再从我们REDIS里面拿出来之后呢，解压在反序列化，我们可以拿到原始值的那REDISDI集成的这部分代代码，我已经传到redhop上去了。那小伙伴们下去之后呢，可以认真的看一下这部分的代码。那本节呢我们介绍了go浪集成REDISS实现的方法和一些配置项的注意点。
那我们着重介绍了通过压缩数据的方式来节省REDIS的封装。本节的作业呢就是自己来动手，实现这个REDSSDK的封装。
