本节我们学习的是构集成普罗米修斯的细节揭秘。那首先我们来看一下普罗米修斯，它的原理是什么？
那首先呢，普罗米修斯是通过HTTP协议周期性的抓取被监控组件的各种指标。
那抓取到之后呢，会以时间序列的形式存储下来。那既然是通过HTTV协议来抓取。
那么被监控对象的指标呢，就会以HTTP的形式来提供。
那这个过程中呢，请大家思考一下，被监控指标是怎么产生的呢？
那实际上对于中间件而言呢，被监控的组件，比如说mysqlREDS卡f卡等等。
这些组件它们会有对应的应用来收集需要监控的指标，并提供HTTP接口，以供普罗米修斯来获取。
那这种应用呢提供的接口，我们称之为exporter。那之前呢我们讲解过，通过elelightchsearch一个exporort来收集我们eelechsearch集群的一些监控指标。
那如果是监控我们业务的一些流程，比如说订单量接口的QPS耗时的客户数等等。
那这个时候呢，我们可以通过普罗米修斯提供的SDK将这些指标呢推送到pushgetateway，然后由普罗米修斯来获取这些监控指标。
那下面呢我们就具体来看一下中间件和业务的指标，具体的上报流程。
首先我们来看中间件的上报流程。那中间件的exporder呢会连中间间，那通过中间间的接口来周期性的获取中间件运行时的一些指标数据。
然后通过HTTP接口的方式呢，将收集到的这些指标数据暴露出来。
然后通过普罗米修斯的配置文件中呢配置中间件的export的接口地址。
那普普罗米修斯呢就可以周期性的来拉呢这些中间件exportt上面的监控指标数据了。
那了解了中间件的指标上报流程之后呢，接着我们来看看业务结合剖sh疙deway的指标上报流程。
那这种上报模式下呢，一般是在业务的一些关键节点上，通过代码呢来上报一些业务指标。
那那些指标数据呢会推送到剖析各de位。那剖西格瘩位呢会提供获取这些指标数据的一个HTV接口。
那通过在普罗米修斯的配置文件中来配置我们这个剖sh疙deway的接口地址。
那么普罗米修斯呢就可以周期微信的来拉取这个pushgateway上面的一些数据来拉取这个pushgateway上面的指标数据了。
那当我们的指标数据上报以后，指标数据是以什么样的结构存储到普罗米修斯的呢？
那在普罗米修斯的源码中是这样定义一个指标数据的那一个metric呢，包括了一个labelset，而一个labelset呢，它由label的name和label的value组成。
那如果用一条jason来表示指标数据呢，我们可以这样表示我们的一条指标数据。
那首先呢它会上报一个时间戳，然后是我们的meicc的名字，然后是我们们一组标标签。
这个标签呢是我们业业务方方，我们通过这些标标签过滤一些业务监控指标，然后是我们的监控指标的值。
那meicc的类型呢有以下几种。那首先呢第一个呢是counter它是只增不减的一个计数器。
那第二个呢，它是这个背景，它是可增可减的仪表盘。第三个呢是histgreen，它是时间范围内的一个直方图。
那还有一个呢是summary也就是摘要。那我们来具体看一下这些类型。
首先counter我们来看一下counter的这个图表，那counter呢它适合持续递增或者是持续递减类的度量值，比如应用的重启次数网站的访问次数API的调用次数。
那对于业务系统而言，比如说订单数等等。那第二个呢就是这几这个这几的图表呢，一般是这个样子。
那它类似于counter，但是它的数据可以反向，也就是可增可减。
比如说当前可用内存CPU的使用率等等。那第三个呢是时间范围内的直方图。
那这种图表呢是比较适合统计在某些指定范围内的数据分布情况。
比如说接口请求的一些耗时分布以及接口响应的一些p九九p九五的一些分位数。
summary摘要呢与这个historygram非常类似summary呢，它也会对指标数据进行聚样。
它得到的数据呢是数据个数的总和。此外呢summary还会取一个滑动窗口来计算窗口类样本数据的分位数。
那主要区别呢是summary是在客户端内完成的聚合，而susurim呢是在在务务端完成的，因此summary呢只适合不需要集中聚合的单体指标。
比如说GC相关的一些指标。那下面我们来看一下我们具体怎么去使用这个pushgateway。
那首先呢我们需要安装pushgateway。那首先呢，我们先进入到我们的安装目录。
在这个OPTAPPS里面。然后呢，我们来下载下载地址呢是在getup上上的一个发布地。
我我们过WWget呢，直接把这个踏包下载下来。
那这里面呢我已经下载了，下载完成之后呢，我们使用踏杠ZVXF把它解压出来。
那我们这里面呢，我们解压的包呢，就是这个普西格特way的这个包，那它是点踏点七z这个包。
那这里面呢我也已经解压了，我解压的地址呢是在这里。那解压完成之后呢，我们就可以编写我们的启动脚本了。
我们的启动脚本呢，这里我已经编写好了，我们来看一下在这个userlabsystemdsystem下面的pushgateway点service。
我们进来看一下。那首先呢我们定义了我们的一个服务的名字叫pushgateway。
那这里最主要的呢，首先我们会定义一个我们的工作目录。
那我们工作目录就是在我们的这个安装目录下面。
然后当我们的服务失败之后呢，我们会自动重启，所以这有一个restart等于on钮。
那这里呢还有一个我们的启动路径，我们需要通过faeSECstart来指定我们启动的一个二进制执行脚本。
那我们的启动脚本编写好之后呢，我们就可以通过systemCTL呢来启动它。
那首先呢我们需要设置开机启动，那设置开机启动呢，我们直接通过这个systemCTRenablepushget问点service就可以来设置。
那这里面呢我已经执行过了，接着呢我们就可以启动这个服务。
我们通过这个start来启动，它启动完成之后呢，我们可以通过这个status来看它的启动状态。
我们可以看到现在它是running状态。那这个启动完成之后呢，我们需要开放它的端口。
因为三三OS七点八呢，它默认开启了防火墙。我们通过这个指令呢来将它的防火墙打开。
那我这里面呢已经开放的这个防火墙，这个防火墙放开之后呢，我们需要重载一下，让我们这个防火墙的设置呢能生效。
那我们通过这个fairworldCMDrenode呢就把我们的防火墙的设置给它重载了。
重载完成之后呢，我们就可以通过这个九零九幺端口来访问我们的pushgaateway。
那这里面我们来看一下这个九零九幺呢，就是我刚才打开的这个poshgateway的地址。
我们进去之后呢，我们就可以看到我们当前的一些mac。那这个pushgateway呢，它使用的版本呢是够一点一八的版本，那包括它的启动的一些参数都会在这里展示出来。
那安装完成这个pushgateway之后呢，我们需要将我们pushgateway的地址呢配置到我们的普罗米修斯里面。
那我们这里面我们来看一下，我们通过编辑普罗米修斯的这个配置文件，我们来把我们的pushgateway的地址来配置到我们普罗米修斯的数据源里面。
那这里面呢我们需要加一个jobname，那我们的pukegame呢就叫做pushgateway。
那我们的数据源呢就是我们的九零九幺这个端口的地址，我们在这个配置文件后面呢加上这几行，那普罗米修斯呢就可以拿到我们pushgteway的数据了。
那编辑好普罗米修斯的这个配置文件之后呢，我们这里呢我们需要重启这个普罗米修斯。
我们通过systemCTrestart这个指令呢来重启我们的普罗米修斯服务。那这里面呢之前我已经重启过了，我这里就不重启了。
那接着呢我们来看一下怎么在go里面来集成我们的普罗米修斯。
我们来看一下我们的代码，那我们的代码呢在这个普罗米这个目录下面，在这个pusure点go里面。
那在这里面呢，我们引用的第三方包呢是这个gthub上面的普罗米修斯clientgolong里面的这个普罗米修斯的这个包。
这里面呢我们首先定义了一个我们默认的提交的时间，也就是每隔多长时间提交一次。
首先呢我们定义了一个剖析schedule的结构体。那这个剖析schedule里面呢，我们将实现将我们的指标每隔一段时间提交到我们的剖析。
gateway上面去。那我们来看一看我们这个剖析schedule的实现。
那这个剖析schedule里面呢，首先我们定义了一个INIT普罗米修斯的这个方法。
这个URL呢就是我们的剖析gateway的一个URL它包括了IP口端口号。
那第二个参数呢，就是我们往剖西哥的位上提交数据是每隔多长时间提交一次。
然后第三个呢是我们当前的这个旧b的name，然后呢是一个客户端。
那这个客户端呢是一个HTTP的客户端。后面这些参数呢就是我们将要使用到的一些收集的监控指标。
我们声明的指标呢需要传到我们这个NIT普罗米修斯这个方法里面。
那首先呢，我们会判断我们的pushinterval有没有设置，没有设置呢？我们就默认使用这个六十秒提交一次。
然后呢，我们需要声明一个普罗米修斯的registry。那这个registry呢我们通过这个普罗米修斯的这个包里面有一个newregistry，我们就可以实例化一个registry。
然后这个registry呢将会注册我们的监控指标。那我们的监控指标呢将会通过最后面这些参数呢传递进来。
接着呢我们会声明一个push。那这个puture呢就是开始连接我们的西pugateway，那它传递的参数呢，一个是URL还有一个是我们的jobname，然后它需要收集指标收集的指标呢，就是我们刚才定义的这个registry，我们需要把这个registry传进来。
如果我们设置了一些TDP客户端呢，我们这里需要将我们的这个HTPP客户端也设置进来。
然后下面呢就是我们定义的一个pushschedule的结构体。那这个结构体呢，我们把我们这个push放进来。
那每个push呢就是我们连接了普罗米修斯之后的一个push。那我们通过这个pushschedule点run来执行它。
我们来看一下这个pushschedule点run里面做了一些什么事情。那这里面呢我们会起一个tiker，也就是说我们每隔我们刚才设置的默认是六十秒，那每隔六十秒呢，我们就会进行一次提交。
那这里面呢我们就会通过这个flllalight的方式呢，那每隔六十秒呢就会执行到这里面。
那这里面是做什么呢？就是我们通过push呢将我们的指标数据全部上报上去。
因为我们注册的那些指标，在我们应用中进行提交的时候，它将在本地进行缓存。
缓存之后呢，每隔六十秒之后，我们统一将它push到我们的pushgat位上面。那其实这个调度的过程呢比较简单，核心的代码呢就是这个run这一部分的代码。那接下来呢我们就来看一下具体是怎么使用的。
