本节我们学习的是构集成mangoDB细节揭秘。那本节呢我们首先介绍mangoDB客户端初始化的封装。
然后我们来介绍mangoDBSDK数据操作的一些封装。
最后呢我们来介绍我们封装后的SDK的一些使用细节。
那首先我们来看客户端初始化的封装。首先我们来看一下我们的代码，我们的代码呢在这个PK积木下面nocgo下面的这个mango点go的这个文件当中，我们在这里我们先定义了一个mangoclient。
那这个mangoclient里面我们只有一个元素。那这个mango的一个client，而这个mango呢我们使用的是官方的这个mango的驱动，官方的这个驱动呢是要比其他第三方mango的一个驱动呢，它的效率是更高一些的。
在实际项目当中呢，我们之前也是从一个第三方的mango迁移到官方的这个mango的SDK当中。
那接下来呢我们来看一下我们对这个mango客户端的封装。
那首先还是一样的，我们首先初始化了一个NIPmoclub在这个里面呢，我们还是传递了一个client的名字。
我们在业务中呢需要支持多集群的梦go。所以这里面呢我们会传进来一个clientname，然后呢是mango的用户名和密码以及mango的连接地址。
那还有一个参数呢，我们是传进来一个mango的大小。那这里面呢首先我们把传进来的这些参数进行一个拼装。
我们拼装后的一个pouRL呢就是我们mango的一个连接地址，就类似于上面这样一个mango地址。
它首先呢是以mango冒号这种协议开头的，然后是我们的用户名和密码。
接着呢是我们的IP端口号，然后多个IP和端口号呢，我们用这个逗号隔开。
那这里面呢我们实现的就是把我们传进来的这些参数，包括我们传进来的多个mango的连接地址，我们都把它转成像这样一个mango的协议的一个连接地址。
那这里面我们把这个连接地址构造好之后呢，我们直接传到这个options点client点applyURI里面。
而这个options呢我们来看一下，它引用的是哪一个包。我们可以看到我们这个options呢也是mangodriver里面的这个mango的options在这个options里面，把这个URL设置进去。
然后呢，我们还设置了一个mango的process，以及我们mango的最小连接数。
我们设置的是这个最大连接数的四分之一，我们需要让一些连接素呢，在空闲的时候也保持存活状态。
这样的话有连接的量过来之后呢，我们可以立即从连接池里面呢拿到这个连接来进行使用。
这些设置设置完成之后呢，我们就可以通过这个蒙go的六clluent把这些配置传进来就可以得到我们连接后的这个梦go客户端拿到连接后的梦go客户端之后呢，我们这里设置了一个超时的策略。
如果这里连接超时的话呢，我们会返回一个错误。
接着呢如果连接成功之后呢，我们还是跟REDIS类似的。我们调调用这个pe来检测，我们现在的服务是否已经成功连接？
如果已经成功连接呢，我们就把我们实例化好的这个client呢丢到我们这个MGclient里面。
然后呢，我们将它放到我们之前定义的这个梦go客户端的一个map里面，接着我们还是跟之一样的，我们还是定义了获取梦go客户端的一个函数。
那这个函数呢返回的就是我们定义的这个MGclient。那如果传进了这这个name已经初始化过呢，我们就直接返回。
如果还没初始化呢，我们这边需要打印一个日志去提示我们调用者，他是没有拿到这个mongoclient的这一块呢，就是蒙go的一个客户端的一个初始化。
那这一块呢就是mongo客户端的一个初始化。那接下来呢我们来看SDK数据操作的一些封装。
那蒙goSDK数据操作的封装呢主要是一些增删改查的操作。
首先呢我们来看插入操作，那插入操作呢，我们可以插入多条数据。
那这里呢我们是把我们的所有方法都挂到我们这个MGclient这个结构体上。
然后呢，我们通过这个client来操作我们的数据。那如果我们想插入多条呢，我们就可以调这个client里面的database，然后把我们的mango的集合设置进来。
那这里为了方便，我们理解呢，我们这些命名呢直接类比mysql，我们把mango的数据库呢叫做DB，我们把mango的集合呢叫做table。
那这里面呢我们首先设置蒙go的数据库，我们把这个DB传进来，然后呢设置蒙go的表，把这个表传进来，表示我们要操作哪个数据库的哪个表？
通过insertmoney呢，把我们的文档都丢进来，这样呢我们就可以插入多条文档了。
那这个文档呢我们可以传我们的go里面的map也可以传我们这个gomongodriver支持的这个bython结构。
那这个bason结构呢就是像上面这种方式。首先呢它外面是有一个大括号，然后这边是一个字段名，这边呢是我们字段的值。
然后第二篇文档呢也是这样的，前面是字段名，后面是字段的值。那下面呢我们封装的是一个upset的方法。
那也就是说如果mango里面存在这条数据呢，我们就修改它，不存在呢，我们就插入这条数据。
那这里面呢我们在mango里面，首先要定义一个options。
那这个options呢我们使用的是mango的，这个findoneandupdate这个options。
然后我们将这个setupset设置为true，那这样呢才开启了我们的upset模式。
这个呢跟我们ES的那个客户端使用，有一点点类似。
接着呢我们就使用这个设置好的这个数据库和集合。然后通过这个findoneandupdate呢将我们的查询条件传进来，然后将需要更新的这个文档传进来。
那如果这条文档存在呢，我们就根据这个条件来把我们传进来的这个文档，按照这个文档传进来的字段和值进行更新。
那如果说这里面没有这篇文档呢，它就会把我们这个DOC解入到我们的mongo集群里面。
所以这里需要注意，如果我们这个DOC字段不全的话，那它写进去的话，可能会缺少一些字段。
那如果我们用upset的方法呢，这个DOC我们尽可能需要保证这个DOC的字段的完整性。
那下面呢是一个替换的文档，也就是我们可以将已经存在的这种数据呢完全替换成我们现在传进来的这个文档。
那这个呢就很好理解。这里面呢我们这个options呢用的是这个options点replace，然后把这个setupset呢也是人位处。
也就是说它在replace的时候呢，如果没有找到需要替换的文档呢，它也会根据我们传进来的这个DOC来插入一条。
那下面呢这个是更新一条记录，这里面更新一条记录的话呢，我们使用的是monggo提供的这个updateone方法。
那这里面呢我们更新的这个数据结构呢，我们需要使用三点bym或者是bysson点d都是可以的。
那这里呢我用的是by分点，那既然要更新呢，这里面我们这个关键词呢我们需要设置为dolasset。
然后这里面呢是我们更新的一个数据结构。那这个更新的数据结构呢一般都是basson点d。
比如说我们可以传这种结构进来更新。那basson点d这种数据结构呢，平时我们用的可能不多。
但在这里面呢，我们写习惯之后呢，其实也很好理解它跟我们的map速度其实还是很类似的。
比面一个呢是更新多条记录，更新多条记录呢，它也是将我们传进来的这种过滤条件。
匹配上之后呢，它就会将匹配上的这些数据呢，全部根据我们传进来的这个update呢进行更新。
比如我们的查询条件，我们就可以这样传。比先我们使用basicsonond。
那这个birthday呢是我们的字段。首后这个today呢是我们birthday的一个时间。
那我们可以通过这种lesson点d的方式呢过滤出这种birthday是today的这种匹配的数据。
然后呢更新的时候，我们怎么更新呢？我们可以使用这种哆啦INC首先我们的操作呢是增加，然后我们的字段是a几增加多少呢？
增加一。所以这种update的方式呢我们就可以这样写，其实它是嵌套了两个bisson点d的数据结构，外面呢是一层bisson点d。
然后里面呢还有一个bisson点d我们通过这种方式呢把这个update给传进来。
那接着呢是我们的范的操作，也就是查询查询。这里面呢我们也是先要设置我们的数据库，以及我们的表设置完成之后呢，我们使用这个find的方法，然后我们把这个filter传进来，然后我们判断当前是不是能查到文档。
那由于mango里面呢如果返回匹配不到文档，它其实也是返回arrow的那正常业务当中呢，我们查不到呢，一般不认为是报错。
所以我们这里错误呢，我们就排除掉这种查不到这个这种情况。
然后查询呢，我们这里是通过游标来进行的使用游标之后呢，我们要在这个函数结束之后呢，我们要回收这个游标资源。
那这里面呢我们从这个游标里面呢拿到我们查询到的结果，那查询呢也是相对来说比较简单。
然后我们来看一下我们查询的时候呢，我们还可以设置排序，那这个排序是怎么传进来的呢？
这个排序呢我们可以设置成一个map。那这个map的键呢是我们排序的字段值呢是我们排序的类型。
比如说它一呢是正序，负一呢是倒序，我们可以按照这种数值的方式呢来指定它的排序规则。
那这里面呢我们会先解析这个排序，然后拿到它的字段和排序值。
那这里面呢我们就可以通过这个findoptions来设置这个sortt设置这个sortd呢，我们还是使用这个leason点d的这种结构。
它的k呢我们设置为这个field，然后它的值呢就是我们具体排序的规则，也就是一或者是负一设置好排序之后呢，我们还是使用游标的方式进行查找。
那这里面呢我们通过find的方法把我们的filter和这个排序的这种设置都传进来，然后还是一样的。
我们在这呢需要在函数返回之前关掉这个游标。然后我们在游标里面呢拿到我们匹配到的全部结果。
那查找一条记录呢，我们可以使用findone方法。那这里面呢我们还是把这种查不到的这种情况呢，排除在我们的错误之外查出的结果呢这里我们不再使用游标了，我们可以直接使用mango提供的这种result点decode的方法，我们把我们的结果解析进来。
然后我们返回的时候呢，就直接在参数里面，通过地址传递的方式，把我们的结果传递到我们业务调用的地方。
那还有一个呢，就是我们可以通过主键ID来查询。那这里面呢我们这里直接是使用fasyon点d我们呢主键呢就是象限ID。
那这里面我我们直接这这个ID进来，通过过这个find方法即可通过ID进行查询，查询完还是一样的。
我们通过抵扣的方法把我们传传来的这个数据类型呢给它绑定上。
那这这个个是我们查询的时候，我们可能会有很多其他的条件。
比如说我们有分页，比有我们的一些其他的一些设置项。那这个时候呢，我们可以把这些设置项完全的给它暴露出来。
那这端调用的时候呢呢，如果有其它设设置项呢，可以使用这设函数来完成。
那这个函数里面呢，我们通其去设置它的设据。据这里面呢我们就可以使用这个options。
这个options呢就是这个finopoptions。那在这个个go的数里里面呢，我们可以在一个finlimit那如们这个finaloptions就可以把我们的页码和它的偏移量都设置上去。
对于这种多个值的查询呢，我们还是通过这种游标的方式去mango里面拿数据。
那这个拿到之后呢，我们通过游标把这个结果一个映射出去。那这里的result呢就是业务方传进来的一个result，它是一个地址。
那我们在这里面把这个地址改之后呢，我们外面业务引用在拿到这个值的时候呢，它已经是我们从logo里面查到值之后，把它映射到这个引用类型上面的一个值了。
那下面一个呢也是我们经常使用的。比如说我们需要查全表的数据，那我们就需要一直使用这种游标，把我们集合你们的全部数据都查出来。
那我们可以怎么做呢？那首先呢我们还是需要设置我们的这个findopen。
那我们从游标里面查呢，我们会设置一个每一次查多少，比如每次查五百条或者是一百条。
这里面呢我们通过这个游标一直执行这个cos点nex方面，直到我们查到没有数据之后呢，它才会返回。
那每执行一次nex呢，我们就会取到我们上面设置的这个bysize的重量的文档。
那返回的时候呢，我们这里面使用了一个回调函数。我们可以看一下，我们在这个参数里面呢传了一个回调函数进来，把这个回调函数有什么用呢？
直到游标查询的过程中呢，它会把我们从游标里面查询出来的每一条结果都把它丢到我们这个回调函数里面，也就是我们业务在用的时候呢，我们会定义一个回调函数，然后把这个回调函数传进来。
然后这里面呢它通过游标把logo的文档一个一个查出来之后呢，丢到我们这个回调函数里面去。
那我们业务定义的这个回调函数的地方呢就可以接收到这里面传进来的这些回调结果。
那待会儿呢我们会具体演示使用方式。那在前面的课程当中，我们使用ES滚动查询的时候呢，也用到了类似回调函数的这种方法。
那下面一个呢也是扩散方法，只不过我们可以设置更多的一些自定义参数。
我们完全把这个findoptions呢暴露到参数当中，让调用方呢自己去设置这些findoptions，也就是查询的设置项类似的呢和上面是一样的。
下面这个函数呢它的实现方式，其实和我们上面这个finduseclosor是类似的。
这里面呢它是通过这个AGG的这种方式呢来获取我们的游标，也是不断的循环执行。
这个游标点net，然后把我们的数据拿出来，再通过回调函数的方式，把这些值暴露出去。
下面呢是一些删除的操作，删除的操作呢，其实和查找的操作是类似的。只不过呢调用的是我们mango提供的这些delete方法，这些呢都是类似的，这里呢我就不详细讲解。
