那在这个test的目录下面呢，我们在这个main点go里面呢，我们给大家准备了一个演示的代码。
那我们定义我们的指标呢，我们有两种类型，一种是counter，还有一种是histgram我们先来看这个counter。
那这个counter呢我们通过这个普罗米修斯的包呢来利用一councounter那在这里面呢我们会设置我们这个指标的名称。
那我们这里面呢我们指标的名称叫countertest。那第二个类型的指标呢是hastegram。
那这里面呢我们这个name呢我们叫histgramtest，那他们的这些参数呢有很多类似的地方。
那这里面呢我们都定义了一个consttNAvls那这个contTNALLS呢，我们们一一个标签，也就是我们名称为countertest这个指标上报之后呢，我们给它设置了一个标签。
那这个标签里面呢，我们设置了一个主机名，我们会把当前我们的这个主机名呢，我们我们的名签。
那我们这这个指标当中，这里面呢我们也是把这个主机名放到我们这个黑色gramtest这个指标里面去。
然后这两个指标不同的是呢，这个黑色gram呢它是有一个bucket。
那这个bucket呢我们使用我们默认的这个步长的bucket，也就是呢它会把我们上报的这些数据，在这些指定的范围内呢，每一个范围呢它都会生成一个bucket。
那比如说我们的指标数值呢是四，那它就会放到零到五这个bucket。
那如果我们的指标是七呢，它就会放到零到十这个bucket。如果我们的指标是十二呢，它就会放到零到十五这个bucket。
那这里面呢我们还增加了一个自定义标签叫做tag。那这个tag呢，我们在业务中呢，可以通过参数传递的形式，把我们的这个标签值设置进来。
那这个常量标签呢，这里面的值呢，我们是动态获取的，是当前的主机名。
而这个标签的值呢，我们就可以通过我们外部代码呢把这个标签的值传递进来。
那它主要的目的呢是方便我们后续图表的时候可以做过滤，那具体是怎么用的呢？
那首先呢我们连接的UIL呢是我们本地的一个测试机器。
那它连接的端口呢是九零九一端口，我们push各ateway的默认的端口呢就是九零九一。
然后呢我们过过NIT把我们的普罗米修斯先初始化初始化的时候呢，我们会把这个URL传进来。
然后我们这里呢为了方便演示了我们这里设置的默认提交间隔时间比较短，我们是两秒钟提交一次，线上环境呢，我们一般是三十秒或者是六十秒来提交一次。
那这里面的纠纷name呢，我们设置的是test。那线上呢我们这个纠纷name呢是根据我们具体的业务节点来命名的。
一般呢我们也可以直接用我们的应用名称来命名。那后面呢我们会传一个HTTPclict进来。
后面呢我们会把我们声明的两个指标呢也传进来。那这两个指标呢，就是刚才我们在上面声明的这两个指标，我们都把它注册进来。
那注册进来之后呢，我们就可以来演示一下如何上报我们的指标。
那首先呢，我们在这里面为了演示，我们定义的这个tag是怎么使用的呢？
这里面我们通过零到一百的这个for循环呢来看它是奇数还是偶数。
如果是偶数呢，那我们的tag就等于b，否则呢我们的tag就等于a那我们就可以通过这个counter里面的这个getmetricwithwithlevelvalues，来把我们这个tag传进来。
那传进来之后呢，我们先看这个执执行有没有错错，我没没有错。错的话呢，我们直接通过这个INC呢我们这个t做做加加那体体个业务务。
我们一般怎么使用呢？就是当我们有请求过来的时候，每每一个请求来一次呢，我们就INC下来来一次，我们就执行一下INC这样呢我们也们以捉到我们接口的一个copss下面呢我们这个黑步上报了我们一个黑色green。
我们来看我们这个黑色gram是怎么来上报的。首先呢我们也是从零到一百进行了一个个循环环后，也是是不数我们们这tatal为b。
然后这里面呢我们通过黑色gram里面的这个getattricwithlavelvalue也是一样的的。
到了一个observe和一个error。那这个observe呢我们就可以传一个float类型。这个float类型呢这里面我们演示的是一个接口的耗时，我们这里获取了一个随机数。
那假如说这个随机数呢就是我们的接口耗时，我们把我们的接口耗时来统计一下。
那上报完这个接口耗时之后呢，我们后面会通过图表来展示我们的QPS以及我们的接口耗时的一些分位数。
那下面呢我们就来执行一下我们这个演示程序。那在这里面呢，我们来在这个终端通过这个高杆main点go，我们来执行一下我们这个演示程序。
那由于这个上报呢，我们是通过后台异步进行上报的，所以这里面上报完成之后呢，我们至少要休眠两秒钟，这里面呢我们休眠的十五秒钟，那休眠的目的在于什么呢？
因为在这个剖析schedule里面呢，在这个run里面，我们实现的时候呢，我们是每隔一段的时间才会上报一次。
所以这里面呢如果我们执行完就推出呢，后面上报的一些指标呢，可能就会随着主进程的丢失，而没有真正上报到我们的剖析格的way上面去。
这里呢因为它先执行for循环呢，可能会阻塞。那这里面我们就把这个异步的黑色gram的上报呢放到上面去。
那这里面我们先把它给退出掉，然后我们重新来执行，我们看一下，现在呢它是两个都开始上报了。
那这些指标上报的过程中呢，我们就来看一看我们怎么去绘制我们的监控图表，那绘制监控图表呢？
我们需要在graph的里面进行绘制。首先呢我们在这儿创建一个新的待期word。
那在这里面呢，我们点这个graphic，我们点了graphic呢之后呢，我们在这个标题这里面，我们点击这个编辑，点击编辑之后呢，在这里面我们就可以来绘制我们的图表了。
首先我们来看我们接口的一个QPS是怎么绘制的？
首先呢我们使用这个普罗米KOL语句，我们来绘制我们的QPS。
那我们怎么做呢？首先我们是要把所有的相关的指标的label的统计都加起来。
那这里面统计QPS呢，我们用的是这个irate在这个irate里面呢，我们需要把我们的指标的名称放进去，我们的指标名称呢叫做这个countertest，然后这个时间不长呢，我们这里设置两分钟。
那我们现在就来看一下，我们刷新一下我们这个图表，我们来看一下，我们可以看到我们现在的这个copys呢，大约是一，它已经展示出来了。
这这里面呢这个时间围围较长，这里面我们看最近十五分钟的一个图表。
那我们可以看到这个counttest的呢，它一直在提交它的QPS呢大约是在一左右。
那接着呢我们再来看一下，我们刚才设置了一个标签，叫tag，我们通过tag来过滤，我们tag设置了有a和b我们先过滤基数的，也就是tag等于a的这种指标。
那我们看一下，那现在呢tag等于a的也就是零点五左右的QPS当然我们也可以过滤这个b的一个tag。
我们执行完成之后呢，它的曲线呢也是在零点五左右的那这是一个接口的QBS那我们可以把它的标题呢放到这里面来。
那这个过滤呢这里面呢我们先不过滤，我们先看这个总的copys。那我们接着来再来看一下另外一个指标，就是我们耗时的一个分布。
那耗时的分布，我们首先还是要通过这个sum函数，把我们这个指标里面的所有标签都加起来。
比如说我们这个指标里面呢，它的label有一个叫tag的那tag呢，它有a有b我们这个sum呢就是为了把taga和tagb的这些上报指标呢全部都加在一起。
第二个指标呢，我们需要看我们的耗时分布，耗时分布呢，我们使用的是这个histgram的这个指标。
那我们这里面呢我们来看一下这个histgramtest。那我们的指标名称呢叫做histgramtest，但是我们要看耗时分布的话呢，普罗米修斯自动为我们这个指标呢创建了一个bucket。
那我们需要在这里面呢写上我们的指标名称，然后加上一个下划线bucket，这样呢就获取到我们一个耗时的分布。
这里面我们将我们这个耗时通过increase来加起来，然后在这里面呢我们需要看我们的耗时的一个分布情况。
那首先呢我们来看一下，我们耗时小gram的有多少？我们这里面我们这样写，那后面呢有一个时间步长，我们这里面呢我们来设置两分钟，我们来看一下这个图表，那这里面呢我们就直接用这个黑色green来命名，它我们来看一下，那我们看到这里面是报错了。
那我们检查一下我们这个指标的写法有没有错误？那这里面呢我们的指标呢它是有一个大括号的，而这里面呢多了一个大括号，所以它会报错，我们把它改一下，我们看一下。
那我们改完之后呢，它就正常了。那这里面呢我们可以先把上面这个图给关闭掉。
我们单纯来看我们这个耗时的一个分布，我们看我们小于五秒的耗时呢，它分布情况是这个样子。
那这里面呢我们再加一个耗时的分布，我们看一下十秒到五秒的它有多少？
那这里面呢我们直接通过十秒的桶减去这个五秒的桶，我们使用这个减法。
那这里面呢我们用这个十秒的桶来减五秒的桶。那这里面呢我们把这个图表的标题呢就叫做五到十毫秒的这种图表。
那下面这个呢我们是小于五毫秒的这个图表。那我们看一下，我们现在就有两个图表。
那下面这个曲线呢是小于五毫秒的，上面，这个曲线呢是五到十毫秒的那我们还可以接着继续来看。
那我们在程序里面上报的呢是一个二十毫秒以内的。我们可以看到，我们是生成零到二十的一个随机数。
所以这里面呢我们继续来看一下十五到十的，我们这里面呢拿这个十五减去十，那这里面呢就是十毫秒到十五毫秒，我们看一下它这个曲线。
那最下面这条曲线呢就是十毫秒到十五毫秒的一个曲线。
那接着呢我们再复制一下，我们再来看十五毫秒到二十毫秒的那这里面呢前面呢是二十毫秒，后面呢是十五毫秒。
那这个名字呢我们就指定为十五到二十毫秒。那我们可以看到十五到二十毫秒的这个曲线呢是最下面这个它也是展示出来了。
那这个图表呢相信大家已经总结到规律了。那我们这个步长呢必须跟我们代码里面定义的这个步长是一样的。
那我们看一下我们代码定义的步长是什么样子的？
那这个黑色谷里面呢？我们使用的步长呢是这个gradefaultbuckets，我们定义了一系列这种筒。
那我们必须严格按照我们这个桶的大小呢，那依次拿后面的减去前面的那这样呢我们就可以统计到耗时，那从五毫秒呢一直到三十毫秒这样的一个桶的分布。
那除了这个耗时的分布呢，我们接下来再看一下我们想统计我们这个耗时的分位数，我们来看一下怎么统计。
那这里面呢我们先把这些图表全部都隐藏掉。那我们看到我们现在这里面呢已经没有显示任何曲线了。
这里面呢我们再增加一个我们增加的这个呢我们就是来看一下怎么来统计我们的分位数。
那分位数呢，我们使用的这是这个histemquality。那我们在这里面呢传的是我们的一个分位数。
首先是我们看我们的九九分位数，那前面呢就是零点九九。
那后面呢我们需要使用这个sumsum里面呢，我们还是用到一个函数叫reate。
那这里面呢我们就把我们的这个指标给传进来。
那这个wait呢我们会传我们的一个histgramtest这个bucket，我们把这个指标名称给它传进来。
然后我们的步长呢，我们设置的是两分钟，因为我们这个桶呢是根据我们的一个耗时来分布的。
所以这里面呢我们需要通过这个l一呢分别来展示我们来看一下这个图表。
那这里呢就是它的一个九九分位数，我们接着来看一下它的一个九五分位数。
那我们把这个复制一下，这里面呢我们就把这个零点九九改成零点九五，这里面呢是它的九五分位数，接着呢我们再增加一个九零分位数，那这里面呢是九零分数，我们再来看一下这个图表。
那最上面这个呢是九九分位数，然后是九五分位数，然后呢是九零分位数。
那它的分布呢就是这个样子。那刚才呢我们展示了普罗米修斯SDK的一个集成的实现。
然后呢，我们具体介绍了SDK的一个使用。那普罗米修斯SDK集成的这部分代码呢，我已经上传到getgaup上去了。
那为了方便国内的同学访问呢，我同步了一份到gate一一平台上。
那大家可以在这个get地地址上呢获取我们这部分代码。那本节呢我们介绍了普罗米修斯，结合普西格特卫上报监控指标的一个原理，我们着重介绍呢如何封装普罗米修斯的上报调度。
最后呢我们演示了通过我们封装的SDK进行指标上报以及绘制业务常见的一个监控图表。
那本节的作业呢就是自己动手来实现普罗米修斯SDK的封装，并实现监控图表的绘制。
