这里呢还有一个看的操作，也就是通过一个指定的条件来看，匹配了多少个文档。
这里面我们调用的是SDK里面的这个countdocument这个方法，我们把我们的查询参数传进来。
那由于这种查询呢，一般不会设置一些特殊的查询设置。所以这里面呢我们这里默认的这个options呢，我们传的是new，我们主要是通过这个查询条件来过滤文档的数量。
下面这个呢它是可以高效获取我们整个表的文档量的那它是直接从mango的元素据里面拿文档素。
所以这个效率是非常高的。那它调用的呢是这个estimatedocumentcount这个方法来获取我们当前model的文档数量。
那还有一个呢我们是distinct的操作跟mysql的就tck呢有点类似，我们指定一个字段，然后它可以按照我们这个字段来去重。
那下面这个呢就是创建mango的索引。那在这里面呢我们调用的是这个indexis方法，然后里面的createone方法。
这个里面呢我们可以传我们的字段。然后下面这个options呢我们可以传递的是我们是不是需要设置它为唯一索引。
那下面这个呢是我们还可以同时设置多个字段的索引。那这里面呢我们传进来的是多个字段，然后我们设置这些字段呢，是不是唯一索引？
这里面呢我们通过for循环呢，把我们这些字段呢都opend进来opend到这个DOC里面去之后呢，我们通过这个index方法里面的createone呢把我们这个DOC传进来。
这里面的DOC呢就是这里通过for循环拿到的，我们全部需要建索引的这些个字段。
这里面设置的是这些字段，是不是要设置成唯一索引？那这有个弊端就是我们传进来的这些字段，要么都设置成唯一素引，要么呢都不设置成唯一素引，它不能够分开进行设置。
那下面这个操作呢就是drop操作，也就是我们删除掉我们这个集合，我们还可以对表进行重命名。
这里面呢我们有一个relamtable的操作。那这个realmetable操作呢，我们也是使用这个lesson点d的类型，我们使用的是ralmmcollection。
那这里面呢我们会传一个之前的旧表，还有一个新表，然后我们把这个新表和旧表传到这个里面来。
然后我们通过这种runcomeon的方法呢来执行。注意。
这里面只有admin这种数据库才有权限来执行这个renameconnection一般的用户呢，他是没办法执行成功的，需要有admme权限才可以。
那这个操作呢不是特别常用，所以大家了解即可。下面这个呢是我们可以把一张表备份到另外一张表里面去，那在里面它是怎么直线的呢？
那首先呢它是从mango的primary去获取我们的数据。因为只有primary上的数据呢，它是最新的，他会使用这个黑漆漆的方法来把我们的数据全部都导出到我们这个新表当中。
最后呢我们还提供了一个close方法来关闭我们的蒙go连接，那增删改查的封装呢，基本上就是这些。
那后面呢如果我们还有用到的呢，我们再继续完善。接着呢我们来看一下SDK的一些使用细节。
这个代码里面呢，我们在这个test里面为大家准备了一个main点go的文件。
这里面呢我们演示了SDK的具体的使用方式。那首先在这里面呢，我们使用了一个compose设置了一个我们的初始的用户名和密码，我们使用的梦go版本呢是四点四点二。
我们通过这个dogcomposer呢，就可以把我们这个mango给集起来。提起来之后呢，我们就可以在这里面连接并演示了。
那首先呢我们来看一下插入操作，在插入操作之前呢，首先我们需要对我们的mango进行初始化。
那这里面呢我们是使用这个NITmongoclan的方式来进行初始化的。
我们初始化的客户端的名称呢是使用的这个noosql里面的这个defaultmangoclient。
然后我们把我们的mango的用户名和密码传进来，包括这个蒙go的一个连接地址，以及它的端口，然后是我们的最大连接数，然后这些设置完成之后呢，看这个连接有没有出错。
你如果出错呢，我们就直接拍ic掉。如果连接成功呢，我们就可以获取我们这个芒go的客户端，我们还是通过这个getongoclent，把我们刚才初始化的这个defaultmogoant转进来，我们就得到了一个mango的客户端。
这里面我们先来看一下这个插入操作，这里我们先把这后面的这些操作先给它注释掉。
然后呢，我们先来看这个插入操作，我们先来看插入一条数据，这里面插入一条数据呢，我们首先定义一个结构体。
那这个结构体呢也是非常简单，它里面只有两个字段，一个name，一个idID是一name呢是test一，我们是用颜色many方法。
因为颜色的meni方法呢，我们可以这里传多个user，也可以传一个user，哪一个user呢就只会插入一条。
在这里面呢我们来执行一下看看。那我们呢还是进入到我们这个locq目录当中来，我们CD到这个loc口里面，然后在这个text里面，那我们执行这个勾让慢一点go。
我们来看一下我们执行的结果。那首先呢我们来刷新一下我们当前mango这里面的database，我们可以看到我们刚才插入数据的时候呢，顺便呢他把我们爱慕课这个数据库给我们建立起来了。
那我们可以看到我们在这里面呢，我们这个DBname呢是爱慕课。
然后我们这个tablename呢是这个test，所以我们来看一下，我们按慕课里面是不是有一个test，我们可以看到我们这里面的确是有一个test的connection，也就是我们可以理解成我们这个色表。
那在这里呢为了我们方便看到这个数据结构呢，我们在这里面设置我们这个数据的方式呢是这种tatree的方式。
那这里面呢我们就可以看到我们这个数据一呢它是number类型，还是说它是字符串类型。
那这里面呢我们可以看到id呢，它是一。而这个一呢它是一个numberlong类型。
那它默认的主键呢是这个下划线id，我们再回来看一下我们这个插入的语句，插入的是IDE，然后是nametest一。
那这个id呢它并没有识别为mango的主键。因为梦go的主键呢，它是下划线id，所以这里面它只是把它当成一个普通的字段给插入进去了。
那如果说我们需要自己设置这个主键id该怎么做呢？那我们后面会介绍一种方法。
那这里面呢我们先来看一下第二种插入方法，就是我们可以通过这种map的方式呢，把这种数据给丢进去，我们把上面这个方式注释掉，我们这里面呢跟上面唯一不同的地方在哪里呢？
上面我们使用的是结构体，下面呢我们使用的是map类型，在实际生产中呢，我们也强烈建议去使用这种结构体类型，它的可读性会更好一些。
那这里面呢我们来使用map类型，我们来试一下，我们看这个第二篇文档能不能被成功插入进去，我们还是使用这个颜色的力方法，我们在这里面呢执行这个高端mame点go。
然后呢我们可以看到他说userdeclared把它look，也就是是说我们这个user定义了。
他们用这里面呢我们还要把它注释掉。然后接着呢我们继续在这来执行执行完成之后呢，我们来看一下这里的数据，那我们需要在这儿刷新一下，我们看一下那刷新完成之后呢，这条数据就出来了。
那它呢是test二ID呢是二也是numberint类型。那这里面呢说明这条数据呢，它也是成功的插入进来了，那这是第二种插入的方式。
那接着我们再来看怎么去指定mango的主键。这里面呢我们使用的是这种mac的字据结构，而它的字段呢我们直接把它设置成这种下划线id，也就是我们直接指定的是molol的主键。
我们把这个tepe三插入进来，我们看看我们能否把它插入进去。
这里面呢我们继续在这个终端上来执行一下试试。我们看一下这个test三的三号文档是否已经被插入进来了？
我们在这里面呢，我们再刷新一下。那我们可以看到呢，这个第三号文档它被插入进来的，因为它的排序呢是按照这个id来排序的，所以我们的第三号文档反而排到了第一位，它的id呢是主键id，它的name呢是这个test三，大家可以看到这个id呢它是可以混用的那它默认生成的呢是一个长的一个字符串的id。
那我们这指定的呢它是一个numberin的类型。所以这里面我们在读取这个数据的时候呢，如果是这种混合的方式呢，我们使用结构体映射去读的话，就拿不到这种多类型的这种值。
所以mobl的这种插入特性呢可以说是一种弊端。
那我们继续来看一下，我们通过下面这种方式来指定id。
这里面呢我们使用的是这个结构体是usewithid这个结构体，我们使用的插入方法呢，还是这个颜色的money，唯一的不同呢，我们来看一下这个userwithid，这个user尾id呢，我们们使用的是ython这个标签。
这个标签里面呢，我们指定的是下划线id，我们设置baton标签设置字段为下划线ID呢我们就可以达到指定mango主键ID的目的插入这条数据，我们看看它是不是设置为主键ID四，我们执行一下。
那我们在这边呢，我们刷新一下，看看我们刷新完成之后呢，我们可以看到这个四号文档呢，刚才已经被写进来，它是一个浪类型。
name呢是它的字可以看到我们这几条数据呢，他的这个主件id的数据类型呢其实都是不一样的。
这个是numberin的类型，这个是numberlong类型，这个呢是它内置的一个object的idd，就是本质上呢它是一一个string类型来着。
下面呢我们专门来看一下我们对同一个字段来写入不同数据类型的数据。
我们这个user五呢，这里面的id呢是int类型，它的name呢是词一，然后我们下面还有一条数据，我们是通过这个一个tamap来设置的，但是它的这个id呢它是string类型。
那这里面呢我们先把这个UZ五写进去。那这个table呢其实我们换了一张table，我们叫table二。
那这里面呢我们这个name呢是test一，我们把这条数据写进去，我们看一下，我们gorainandgo。
那这个时候呢，我们就需要打开我们的另一张表，也就是式二表。
我们来看一下，我们把这边刷新一下，我们在这儿terefresh一下，我们来看一下，是不是生成了一张tec二表。
那蒙go呢是直接写入数据即可生成表的，它不需要我们提前去创建。
那我们看一下这个式二表，我们把这张表打开，那它现在正在打开，打开了，里面是一个tetest一id呢，是它自动生成的。
我们还是通过这里面设置这种tree的展示方式。
我们来看一下他的ID是numberin的类型主键。
iid呢是他自己生成的。然后name呢是词一。那这里面呢我们继续来生成一条数据，先把这上面这个注释掉。
我们把下面这个打开。下面这个呢就是taid设置的是一个字符串类型，也是插入到pass二这张表里面去，我们执行一下。
那执行完成之后呢，我们在test二这张表里面我们刷新一下，看看我们看一下第二条数据呢也已经插入进来了。
但是它的id呢其实是一个strain类型，我们可以看到它这里面它和name是一样的，有一个引号，说明这个数值呢其实就是一个字符串类型。
那接着呢我们来看一下，刚才我们有些数据是自动生成的id，有些呢是自定义的ID这些id呢它的数据类型是不一样的。
这个时候我们执行这个查询，我们来看看。首先呢我们定义了这样一个结构体。
这个结构体里面呢，我们刚才看到izon呢是用的是下划线id，我们需要查出来的是所有int类型的这种数据，看一下我们能不能查出来。
那我们这里面呢执行了一个find查询语句，然后我们的这个查询条件什么都不带呢？
就是查询当前的所有数据，然后我们把我们这个结果集的引用类型传进去。
最后呢我们打印出我们查询的结果。那在这里面呢，我们在上面已经通过useswithid这个结构体呢插入了一条数据。
那我们查询所有数据的时候呢，我们至少能查到一条数据。
但是这里我们使用了混合id，也就是有自定义的int类型的ID也有系统自动生成的screen类型的id。
那在这种情况下，我们能否查到这条数据呢？我们来试一下，我们运行这个goramin点go。
我们看这里面它输出的这个RES是不是有东西？
我们可以看到这个IES里面是空的那就说明呢我们混合使用自定义id和自动生成id的这种方式呢，它是查不出来任何东西的那既然是这样呢，现在我们删除一些数据，我们看看能不能查得到。
我们现在呢把下面这两条数据我们先删掉，我们使用这种方式，把这两条数据干掉，也就是把这种自动生成ID的这种数据给它干掉，然后我们再执行查询，我们看能不能查到。
虽然这个两个id呢它是不同的数据类型，一个是int一个是。那但由于呢它们都是number类型，所以这里面呢我们就把三和四这两条数据给查出来了，所以这里面需要特别注意的是，我们在使用蒙go的时候，一定要写入相同数据类型的数据。
那接着呢我们来看更新数据，更新数据呢我们传的一个结构体是这种map类型，我们可以直接通过map类型，把我们需要更新的字段和值传进来。
然后通过我们这个id的条件呢来更新。我们ID为三的数据呢，我们把它的name更新成test。
三三，那首先我们看一下我们这个test的这个table里面ID为三的这条数据呢，它的name是test。
三，那这里面呢我们需要把它改成test。三三我们执行一下，我们看看我们通过高端面引点go来执行，执行完成之后呢，我们来看一下它是否已经改成子。
三三，我们刷新一下，我们可以看到它已经变成了泰子。
三三，那我们继续看下面一个，我们先把上面这些先注释掉。
那接着呢我们再来看一下tareplace方法。replace方法呢是我们可以直接替换一条数据。
那这里面呢我们来执行一下这一段代码，我们把上面这个注释掉。
这里呢我们查询条件是ID为八id为八的，这条数据呢，其实是不存在的那不存在的话呢我们replace呢其实会插入一条数据进去。
这里面呢我们来执行一下试试，我们通过goremin点go。我们来看一下执行完成之后呢，我们在这边来看一下是否插入一条数据，我们看id为八的这条数据呢也被插入进去了。
那接着呢我们来看一下查询，这里面查询呢，我们首先来看这样这个翻译的方法。
上面这个呢我们先注释掉那fined呢我们使用这个搬分点。第一，作为查询条件，我们查询所有主键id大于零的这种数据。
我们来看一下，我们能不能把这些数据查出来，我们通过gogrammaing点，我们可以看看一下，我们当前呢已经有很多条数据了大于零数据呢？
我们把三四五八这几条数据呢都查出来了，所以说呢我们就可以通过bison点d这种过滤条件来执行。
我们的查询，然后后面一个呢我们来看一下这个游标查询，那我们还是先把上面这个查询给注释掉。
那游标查询呢它相对要复杂一点，那这里面呢它会定义一个callback。那这个callback呢就是我们之前说过的，我们查询到结果之后呢，我们把结果会丢到这个callback里面。
那这个扣back呢是我们在这下面定义了一个callback，那丢进来的这些结果几何错误呢？
我们会在这儿打印出来。所以说我们来看一下我们这个游标查询的结果，它能不能把我们表里面的全部数据给查询出来。
我们通过这个高MA连构，我们执行一下，看看证明里面呢我们可以看到我们在这个命点购一百六十一行，我们可以看到这个一百六十一行呢，就是我们callback回调的这个地方，他把他签到的每一条数据呢都把它打印出来了。
那前面打印的呢是我们的RES。那后面打印的呢是这个error，因为他没有报错，所以这个error一直是new，所以我们可以通过这种方式呢来把我们的数据从一个表里面全部都通过游标的方式把它查询出来。
我们尽量不要在这个callback里面呢做耗时比较长的操作。我们一般呢可以把这些游标获取到的这些RES呢丢到我们本地的一些切片，或者是一些map里面，然后统一在外面呢便利这个切片或者麦步来处理这个数据，而不要直接在这个callback里面处理数据。
因为在callback里面处理数据呢难保它会超时超时之后呢，它就会把这个游标淡开。
那后面的数据呢我们就拿不到了。那这里呢是一个非常需要我们注意的地方。
那这是游标查询。接着呢我们来看一下我们怎么去count我们当前有多少条数据。
那这个呢是我们之前提到的，我们可以通过使用这个方法呢去我们的mango元数据里面拿当前有多少条数据。
那我们执行一下这个我们来看一下我们当前mango里面有多少条数据，我们可以看到他打印出来的是当前有四条数据。
那下面呢我们来看一下删除，那删除呢其实也比较简单，我们可以使用各种条件来删除。
这里面呢我演示的呢是通过这个哆来印删除，我们把四号文档和七号文档给删掉。
那我们看一下，这里面我们这里有四号文档和五号文档，八号文档，三号文档，但唯独没有七号文档。
那我们的预期结果呢，它是只会把四号文档干掉，没有七号文档呢，他也不会报错。
那这里面我们执行一下，看看四号文档是不是会被删掉？我们通过这个指令来执行一下，我们看已经执行成功了。
我们在这儿刷新一下，我们看一下这个四号文档是不是没有了，我们可以看到四号文档呢已经被删掉了。
但是这里面呢它也并没有报错。所以在这个多乐印条件里面呢，我们是可以传递一些不存在的文档。
那最后一个呢我们来看一下去创建mongo的索引。那创建索引的操作呢，我们首先传递我们要对哪一个字段进行创建索引。
那这里面呢我们对这个name字段来创建索引。那首先呢我们来看一下我们当前的这个表里面，它是不是有缩影，我们直接到这个终端上来看终端呢，我们可以直接执行这个DB点test。
然后我们来看一下它的缩影，就是这个getinxcess我们在这里面呢就可以拿到它的一些索引的信息。
那这里面呢我们还是把这个改成test类型。那我们可以看到我们目前的索影呢是下划线id，那它的名字呢是下划线，id下划线。
那也就是呢它会被主键呢会默认建一个缩引。那除了主键呢，这里就没有其他索引了。
那这个时候呢，我们来执行一下我们这个程序，把类目字段也建一个缩引。
然后我们来看一下我们这个程序呢，已经执行完成了，我们再来执行一下这个getinnexes。
这个时候呢我们可以看到，那这里面呢已经为name创建了一个索引，那它的名字呢是name杠下划线负一。
那这个负一和一呢是索引的两种排序，我们可以创建正序的索引，也可以创建倒序的索影。
那我这个SDK里面封装的默认是负一。那这些呢就是我们在项目中经常使用到的一些mango的一些操作。
那这个mangoSDK集成的代码呢，我已经上传到getup上去了，为了方便大家访问呢，我在getAE平台上呢也同步了一份，希望小伙伴们下去以后呢，认真看一下这部分的代码。
本节呢我们介绍了勾浪集成梦goDB的时间。细节我们着重介绍了如何封装mongoDB的客户端以及增删改查的操作。
最后呢我们演示了通过我们封装的SDK来进行梦格DB的数据操作。那本节的作用呢就是自己动手来实现蒙goDBSDK的封装以及使用我们的SDK对mango的数据进行操作。
