本节我们学习的是在实际项目中使用golong，集成各种中间件，需要考虑一些什么？
那勾中中常用的中件件有哪些呢？首先有和elecsearchmysqmangoDD以及REDDIS卡夫卡和普罗米修斯，还有一些，比如携程池，虽然放不上中间件，但是在goline开发中也是必不可少的。
那如果一味的使用go语句来开启携程，一旦遇到并发高呃异步处理慢的场景呢，就容易造成大量的结尘堆积。
虽然携程是轻量级的，但是每开启一个携程，携程自身就需要占用几KB的内存，再加上携程读取的一些资源，一旦携程过多，就很容易导致堆积，从而消耗掉系统的全部内存资源，最终导致服务档期高浪，在集成这些中间件的时候，我们需要考虑些什么呢？
那首先安全第一，我们应该要防止直接的删库和删表操作。
那删库删表操作呢，一般是通过运维工单经过审核后才能执行。
那通过代码直接删除数据库，或者是数据表，它存在严重的风险。
一方面我们无法确保代码上面的误操作。比如mysql在执行删除的时候，忘记在为了条件删除表的时候呢，传授的表明或者是员工的负面情绪，而故意破坏数据都有可能给项目的数据带来极大的风险。
所以对数据库的删除操作需要严格把控。那如果是一些日志数据，我们可以分表存储进行定期的清理，我们一般可以选择使用nocal。
这样我们只需要对存储核心数据的关系性数据库做严格的把控。
如果整个系统全部都使用LOSQL就可以使用隔离原则，将核心数据的数据库和存储非核心的数据库隔离开来。
对于编码中需要删表的一些操作呢，我们可以通过白名单的形式，只允许对白名单中的表执行删除操作。
那数据呢是整个系统最宝贵的资源，数据安全再怎么重视都不过分。
那第二个呢就是我们可以阻止一些异常的操作。比如mysql中不带wer条件的查询更新和删除，或者是更新过多的记录素等等。
这些情况我们都是可以通过我们的SDK来阻止的。
第二个呢就是ES的查询条件过多，比如tems查询中过滤上千个值或者查询嵌套层级过深查询语句中出现几百层，甚至上千层的查询嵌套。
那这些异常操作呢都可能对集群服务造成影响导致线上的事故。
那下面一个可以考虑的就是监控上报。那集成后的SDK呢作为应用和这些中间件之间沟通的桥梁，全部流量都会经过我们集成的SDK到达各个中间件。
所以这里增加一些监控买点，可以汇总统计这些中间件的调用信息，特别是汇总失败的信息，能有效帮助我们提前发现问题。
那下一个可以考虑的点，就是多客户端的支持。那在同一个工程中呢，我们可能会使用不同的数据库，不同的ES集群不同的REDIS集群，甚至是不同的消息队列服务，这都是有可能的。
比如数据库如果使用读取分离，我们会连接不同的数据库。那这些中间件呢初始化的时候，我们通常只会初始化一次库。
这时候呢我们在封装SDK的时候，我们需要考虑支持初始化多个这些中间件的实例，可以提供我们连接不同的集群服务。
那下一个我们可以考虑的就是你原生操作，尽可能保持一致来减少学习的成本。
比如我们对REDIS的操作，不，我们可以直接提供跟原生REDS基本一致的操作。
那减少学习的成本。那还有一种情况呢，就是对于大部分开发人员陌生的中间件，我们可以使用模仿流行的中间件来实现。
比如ES提供对circle的支持，就能在很大程程上减少少基本的学习成本。
下一个可以考虑的点，就就在参参的使用数理，那默认参数呢和自定义参数。
我们可以结合起来，提供更更的使使用验验。那由于各个业务方对不同的中间件的依赖度度同比如搜索业务会更度依赖ES但对于其他业务组一般对很需使使用基基本的一参参数就可以满足业务了。
那这里呢第一个初化化函数数ITccmclient只提供基本的链接参数，提供给依赖度不高的普通业务组使用。
第二个函数呢IITclient提供了多客户端的功能，意味着我们在一个项目中可以连接多个集群。
那第三个参数呢提供了更多的这个自定义参数。那主要给深度依赖ES服务的专家用户使用。
对于过多的入参呢，我们可以使用函数式选项模式来处理。
比如在初始化myql的时候，我们可以将一些参数选项通过函数的这种方式呢来传递进来。
那在后面进行中间件封装的时候呢，我们还会进一步来讨论这个问题。
那下面一个可以考虑的问题，就是单元测试和使用选项。那这些公共库的单元测试呢，不仅可以保证服务的质量。
那一些优秀的单元测试和使用压例呢，能够让使用者快速入门，掌握使用细节，降低学习和沟通的成本。
最好呢我们能提供目前已经接入的标杆项目的实例。这样呢使用者就可以根据具体的使用场景来了解使用的最佳实践。
那下面一个呢就是文档和代码注释详细清晰。
那文档和详细的代码注释呢能够让使用者更加方便和快速了解这些公共库的使用，特别是详细的代码注释，基本上可以取代文档的地位。
那在开发之前呢，我们一般先过一遍文档。那开发的过程中呢，我们可能会直接通过公共库源码中的注释来快速了解一些函数的功能参数的含义。
这样比回去查文档可能更高效。那在这上面呢ES的第三方SDK和卡夫卡的SDK就可以堪称点赞。
下面这一个呢是截取的卡夫卡的SDK的源码可以看到它对每一个结构体的一个属性都有很详细的注释。
那下面这个呢截取的是ES的一个SGK的源码。
在这个源码当中呢，我们也可以看到它对很多的结构体以及它的参数呢也做了非常详细的一些注释。
包括官方文档的地址也会给出来。那下面一个呢，就是我们可以考虑合理的默认值加参数的校验。
那比如ES八可提交的参数的设置。那提交时间间隔呢，一般在秒级别，那超过六十秒呢，就可以认为是无效的设置，默认值可以设置为一秒。
还有一个呢就是巴克鲁开斯袋子，就是提交的文档的总大小。
那这个呢最好不要超过一百兆。因为ES对HTTP的波底的默认限制就是一百兆。
那超过这个大小的八克呢提交到ES也会被拒绝。
那默认呢我们可以设置为五兆，那每次提交的文档的默认值呢，我们可以设置为五百到一千。
那可以根据业务中文档的大小来合理的调整大文档呢，我们就可以把这个发size调小一些小文档，我们就可以调大一些，那超过一万就可以认为是无效的设置。
还比如在mysql当中，我们可以设置最大的打开连接数。
那SDK中的默认值是零表示不限制。那设置合理的最大连接数呢，可以避免因并发太高而导致mysql出现toomanyconnections的错误。
那默认值呢我们也可以设置为一千，那其他的一些参数呢，包括一些像蛋腺重连溶断线流超时控制等等。
这些我们在前面已经提到过，我们也可以使用一些开源的组件，帮助我们来实现。
那本节呢我们主要介绍了在实际项目中使用钩浪集成各种中间件需要考虑的一些问题。
我们可以从安全性规避异常操作流量监控作为客户端支持多参数的优雅处理等方面来封装我们的中间件SDK那本节的作业呢就是思考如何实现调用REDIS的熔断器。
