本节我们学习的是哪些场景下需要考虑引入消息中间件。
那各种消息中间件应该怎么选？那消息中间件的作用，你理解到位了吗？
那业务系统之间的通信，除了我们常见的HTTPRPC还有就是消息中间件了。
但消息队列不仅仅用于业务系统之间通信那么简单。举个简单的例子，假如有一个手机生产线，那由于生产的工序很多，假如整个生产过程呢分为手工焊接组装质检包装这几个流程。
那如果每一部手机零件焊接完成之后呢，都要拿给组装人员，然后组装人员完成组装之后呢，再拿去给质检人员，那这样呢效率就会很低。
这个时候呢就会出现传送带焊接人员，焊接完零件，直接放到传送，带上传送给组装人员，这样就解决了传送的问题。
那由于每个工序的处理时间不同，放置到传送带上的速度呢也需要控制，怎么解决这个问题呢？
只需要在下游准备一个临时存放的小仓库，无法及时处理的半成品呢，先在下游存放起来，等下游工作人员有空之后随时处理。
那这样呢就起到了一个缓冲的作用。所以我们可以看到消息队列的核心作用就起到了通信和缓冲的作用。
那请大家思考一下哪些场景下，我们需要考虑引入消息中间件呢？
首先第一个场景就是异步数据处理的场景。异步化呢是消息队列中常见的一种场景，比如视频审核转换等等。
那这些任务呢执行时间都比较长，一般无法实时返回结果给用户。
我们可以先将这些任务呢放入到消息队列，再通过专门的服务进行处理。
那不仅是耗时或者是流程比较长的时候，我们需要考虑使用消息队列进行异步化一些，对实时要求不高的场景呢，我们也可考考虑步步步比。
比如搜搜搜索服务中上游数据的变更往往都会通过回调的形式通知给搜索服务。
那这个时候呢，搜索服务可以将这些通知直接放到消息队列中。
这样的好处在如如我，我们ES服务出现了问题，然后可以随时暂停消失呢。
至于导致数据丢失失，而且在ES服群进行一些运维操作，需要停止写入。
据据的时候，我们也可以很方便的来关闭消费者。那第二个典型场景呢就是流控，比如业务流量的消封。
那在使用消息队列实现流量控制呢，我们可以让顺时的流量先暂存的消息队列。
当然后根据服务务端的处理能力来异步处理。那在使用场景就是秒杀在秒杀开始的时候呢，会有大量的请求，到后端服务当中。
那这种顺序冲击呢，可能会直接打垮后端服务。这个时候呢，我们可以通过消息队列用户点击发起秒杀。
请求之后呢，界面展示秒杀结果计算中那本服务端消费到这个秒杀请求之后呢，再展示对应的秒杀结果。
那第三个典型的应用场景呢，就是系统应用解耦。那典型的例子呢，比如我们电商搜索服务中，那在电商搜索中呢，我们的搜索服务和商品服务都是独立的微服务。
我们通过消费商品服务写入到队列中的商品数据来给商品建索引。
那这个过程中呢，商品搜索就是通过队列与商品服务来解耦的所有依赖商品数据的其他下游服务呢也可以通过订阅商品数据来实现自己的业务能力。
那除了上面的使用场景呢，在流处理场景中，一些流计算任务的数据处理，还可以使用卡普卡，还包括像上面解耦场景中提到的需要将数据给多个下游系统消费的场景，也可以用消息中间键来实现各种消息中间件我们应该怎么去选择呢？
那首先呢我们来看一下目前主流的开源消息，这列产品都有哪些，各有什么特点。
首先我们来看这个activeMQactiveMQ呢是由阿帕奇软件基金会开发的那它是基于java源开发的一个开源的消息代理，它的单机存吐量呢在万级比rabbitMQ和卡夫卡第一个素量集可以基于主从架构来实现高可用消息丢失的概率比较低，功能也十分完善，但设计的合跃度呢很低，基本上已经达到了垂暮之年。
第二个呢就是rabbitMQrabbitMQ呢是实现了高级消息队列协议AMQP的开源消息代理软件也叫做面向消息的中间件。
rabbitMQ呢是用比较小众的浪语言编写的。所以从可维护性的角度来讲呢，这是alrabbitMQ的一大劣势。
那rabbitMQ呢支持多种消息传递协议传递确认等特性，单机的吞吐量呢比activeMQ稍高，基本也在万级到十万级别，也可以基于主层架构来实现高可用rabbitmcode的并发性能比较好，基本呢也不会丢失消息。
但是在消息大量堆积的情况下呢，性能会明显下降。那下面呢我们来看一下卡夫卡，那阿帕奇卡夫卡呢是由阿帕奇软件基金会开发的一个开源的消息系统项目，它是由java和scala语言编写的那卡夫卡的特点在于分布式那支持多分区和多副本，所以它具有极高的可用性。
卡夫卡的消息系量的情况，善那消息丢失的概率呢也很小。
卡夫卡的性能也十分卓越，它的单机存吐量能达到十万级别。
那如果开启了消息压缩和异步批量的情况下呢，甚至能够达到更高的控制性能。
那卡夫卡的一大特点呢就是VP的处理模型，也就是我们常说的michabatch的处理国辑。
那当客户端发送一条消息的时候呢，卡布卡并不是立马将消息发送到服务器，而是先在客户端积攒一波之后呢，再一起发送。
那这样呢就可以大大减少网络传输和磁盘的IO那这也是卡夫卡具有卓越吞吐性能的主要原因。
那卡夫卡呢目前是使用最广泛的消息队列。几乎所有的大数据相关领域的开源系统都会优先选择支持卡夫卡。
但是卡夫卡的topic呢数量在几百到上千的时候呢，吞吐性能会显著下降。
那下面我们再来看一下roctMQrock的MQ是阿里巴巴在二零一二年开源的消息队列产品，后来捐赠给了阿帕奇软件基金会。
阿帕奇rock的MQ呢是一个分布式消息和流媒体平台，它的特点呢是低延迟强一致，高性能高可靠性和灵活的扩展性。
它有借鉴卡夫卡的设计思想，它可以做到消息的零丢失单。
g的存储量呢跟卡路卡差不多，也能达到十万起，货币的达到几百甚至上千呢，对吞吐量的影响也不大。
而且在阿里内部呢也广泛使用，经历过大流量的考验，性能和稳定性都是靠得住的。
但它的社区合约度呢，没有卡夫卡高那rock的MQ的的存储呢是以broke为单位的，跟卡夫卡一样，也分为消息文件和索引文件。
那与卡夫卡不同的是rocketMQ呢只有一组消息文件里面存放的是这个block上的所有的消息。
那索引文件呢跟卡布卡类似是按照topitopic和队列来创建的。
每个队列对应一组索引文件，这组索引文件在roctMQL当中呢被称为consumerqueen的rocmq的索引呢是定常的稠密索引，并且会为每一条消息都会创建索引。
每个索引长度呢是二十个字节的rocmq在写入消息的时候呢，它会按照顺序追加写入到brock的消息文件当中，那么文件达到一定的大小呢，也会写到另一个文件。
那在读取消息的时候呢，他会先根据消息队列的序号计算出索引的位置。
因为每条消息都有索引，所以根据消息的序号就能直接计算出索引的全局位置。
再根据索引中记录的消息位置呢就能找到消息。那与卡夫卡相比呢，卡夫卡是以分区为单位存储数据的数据存储的力度更细，也容易进行数据的迁移和扩容。
那rocketMQL呢更粗文度的索存也有它一好处，粗力度就意味味写入文件件，更更更便进行行量量数顺序写。
这也就是什么么TT的数量对rocketMQ影响不到的主要原因了，再来对比一下rocket。
MQ与卡夫卡卡读写的一个差异。那卡夫卡的存储呢，它是以索引为单位的那每个个性呢都会包含含组组消文文件，也就是这个tesegmentdown和一组索引的index文件，并且消息文件和索引文件一一对应都是以这个文件中第一条消息的索引序号作为文件名只是文件的扩展名不一样。
那卡夫卡采用的呢是稀数索引，基于存储成本上的考虑，卡夫卡不会为每条消息都会创建索引，那是每隔几条消息才创建一个索引，而是每到rock开呢呢会在消消息都会创建一个索引。
那在写入消息的时候呢，会直接在消息文件的末尾追加索引。那当文件达到一定大小呢，也会在写入到另一个文件当中。
那在读取消息的时候呢，会先根据文件的末尾到索引引件。
那通过消消息最变立索影找到在消息文的的索引后呢，再到消息文件中找到这个索引指向的位置，从这个位置开始，顺序便利消息文件，直到找到目标消息。
那首次定位消息呢还是需要一些时间的。一旦定位到消息的位置就可以批量顺序读取，而不用每条消息都经过上面这种寻址的过程。
那最后呢我们来看一下这个pasaparasa呢最早是由雅虎开发的，后来呢交给了阿帕奇软件基金会。
阿帕奇pasa呢目前已经成为阿帕奇软件基金会的顶级项目被称为呢下一代云原生分布式消息平台。
它是集消息存储信量化函数计算为一体，采用呢计算与存储分离的架构设计，它支持多租户持久化存储多机房跨区域数据复制，它具有很强的一致性，很高的存储性，很低的延时，以及很高的扩展性。
而这些流数据存储的特性呢，被看作是云原生时代实时消息流传输存储和计算的最佳解决方台。
它的单机存储量呢可以可以达到十四万，而且不受topic数量的影响。
这么多的消息中心件，我们应该怎么选择呢？是不是功能越多，性能越好，我们就越优先选择呢。
那在实际工作中，我们的技术选型是以实际的业务需求为导向的那在满足需求的前提下呢，尽可能选择实施成本最低的方案。
这里的成本呢包含人力成本和使用的资源成本。那要想节省人力成本呢，我们需要优先使用团队熟悉的技术站。
那如果引入新的技术站呢，就需要考虑它的学习成本社区活跃度和维护成本这些因素。
那如果你的业务是金融类的业务，对消息系统的稳定性要求极高。
那么rock的MQ的金铜级的稳定性和低延时呢，就是你选择的主要原因。
那阿萨奇帕萨呢目前的活跃度和成熟度并不高，仍然处于成长期，但它的存处于计算分离的架构设计比较前卫，值得我们持续去关注。
除此之外呢，我们优先考虑团队正在使用的或者是熟悉的消息队列。
如果没有用过，我们推荐选择使用卡不卡，因为目前卡不卡使用呢最为普遍，而且大部分开发者呢都具有卡布卡的使用经验，卡布卡的分布式集群搭建呢也很容易社区活跃使用主流的java和scale语言开发，可维护性也比较高。
那本节呢我们主要介绍了消息队列的使用场景和选型问题。
那消息队列呢在项目中起到了通信和缓冲的作用。
我们可以通过消息队列来实现数据的异步化处理流量切封以及广泛用于微服务的解耦等等场景。
那在消息队列的选型上呢，我们需要根据业务的需求，金融类对数据可靠性和实施要求高的场景呢，我们可以使用rockMQ我们可以优先选择团队使用过，或者是大多数开发人员熟悉的那阿怕奇parson呢虽然处在发展期活跃度不高，它前卫的设计呢值得我们持续的学习和关注。
本节的作业呢是思考一下你所维护的项目使用了消息中间件吗？是在什么场景下使用的，主要是为了解决什么问题？
