本节我们学习的是勾浪使用卡夫卡的正确姿势。那么本节呢我将会介绍如何处理消息丢失的问题，以及如何避免重复消费的问题，还有如何处理消息烂序的问题，以及最后我们会介绍如何在勾浪中集成卡夫卡的SDK那首先我们来看如何避免消息的丢失要回答这个问题呢？
我们需要先了解卡夫卡消息的同步发送和异步发送这两个模式。
那严格的同步模式呢是逐条发送实时获取发送结果的同步发送的效率呢十分低下，它与异步发送的吞吐量呢相差很多个数量级我们需要根据具体的业务场景来选择是否使用同步的方式来进行提交。
绝大部分业务场景呢，我们都可以使用异步的方式来提交消息。那么在go的SDK中呢同步发送消息的方式如下。
那我们通过这个的这个包呢使用这个六ceremonsYNCproducer就可以实例化一个同步的生产者异步。
在这个同步生产者中呢，我们调用这个sendmessage指定topic和消息体，我们就可以来发送消息。
那异步模式呢会以批量的形式来提交消息。那这种模式呢它可以极大的提高卡夫卡的存吐性能异步呢也可以一条条的发送消息。
但是与同步发送不同的是，它可以在第一条发送的消息没有响应之前就可以继续发送后续的消息。
那么在go的SDK中呢，我们可以通过下面这种方式来发送异步的消息。
那首先我们这里面呢实例化的是这个ASYNC也就是异步的producer，然后持续化之后呢，我们通过这个producer里面的input呢，我我们把这个message丢到这个channel里面，以这种形式呢来发送一个异步的消息。
那么同步和异步的本质区别，就是看生产者是否收到卡夫卡响应的ACK以后才发送下一条消息。
那么ACK的回复模式呢，有三种模式。首先呢是SKS等于零。
那SKS等于零呢，它是表示producer不需要等待任何的broker确认。
收到消息的回复就可以继续发送下一条消息。它的性能最高，但是最容易丢消息。
那这里需要注意的是，这个回复回复的是这条消息是否写入磁盘，那设置为零就代表，只要消息发出去，就认为消息发送成功，就会继续发送下一条消息，也就是卡夫卡，不管你服务端有没有写入成功，我就一股脑的往队列里面丢。
显然这种模式呢是没办法保证消息投递的一个可靠性的。
那么第二种呢，就是这个ACKS等于一。那他表示呢，至少要等待卡夫卡的leader已经写入成功，但是不需要等待所有的follower写入成功就可以继续发送一条消息。
那如果消息无法发送到leader节点，比如leader节点档期，新的leader节点还没有选举出来，那么生产者呢就会收到一个错误的响应。
为了避免数据丢失呢，生产者会重发消息。但是如果一个没有收到消息的节点，成为新的leader节点消息，还是会丢失一不发送，可以通过回调的方式来获取这个SK。
那么第三个呢就是这个ACKS等于负一或者是等于二这种模式呢，它表示它需要保证这个参数配置的副本个数都写入成功了。
我们这里呢配置的是需要两个副本写入成功。那这种模式呢它是最安全的，它可以保证不止一个服务器收到消息，就算有服务器发生崩溃呢，整个集群仍然是可以运行的。
不过它的延时要比ACKS等于一更高。因为我们需要等待不止一个服务器节点。
收到消息，一般呢只有金融业务场景，需要使用到这种模式。那这里需要注意的是呢，不是所有的场景下，我们都需要严格控制消息的丢失。
我们需要根据具体的业务去衡量。那我们需要做的呢，就是在尽可能减少技能损失的前提下，尽可能的去避免消息的丢失。
那下面这个方式呢是我们可以尝试的那首先第一个呢，如果业务对消息的丢失容忍度很低，我们就可以把这个ACKS设置成负一或者是o。
那第二个呢我们可以设置发送重试的次数。那我们可以在go的SDK中通过这个配置，把这个重试的次数设置大一点，它的默认值是三次。
如果我们需要尽可能保障它的发送的可靠性呢，我们可以把这个重试的次数设置成五次。
那么第三个呢，我们可以设置block的参数，我们设置这个uncleanleadererectionenable设置为false。
那这个参数呢它的含义是控制哪些broker有资格竞选成为leader，那么设置为false以后呢，就不允许落后原先leader的broker呢成为新的leader，从而避免消息的丢失。
那第四个呢，我们可以增加副本。
那这种方式呢是以存储成本来换取可用性，建议呢将bloker的参参数这rereplicfacfacoror设置为三，也就是我们的每条消息呢都会保存三份。
那这个参数的效果呢类似于ES中的副本分片数，但不同的是，卡副卡中副副本数是包含主分区的数量。
下面一个呢就是我们可以设置至少两个副本写入成功。下面响应这个ACKS。
那我们可以通过block单的这个参数来配置。那刚刚我们也提到过呢，那这个参数呢是设置消息，至少要被写入到多少个副本才算已经提交。
那么对于三个副本呢，我们一般设置要至少两个副本写入成功，这样呢才可以减少消息异常丢失的概率。
那么需要注意的是呢，这个副本的数量，那必须大于呢他至少写入成功的这个副本数量。
那如果他们相等呢挂掉一个副本，那整个分区就不可用了。
所以一般呢我们将这个至少写入成功的副本数呢，设置为我们的副本数减一。
那下面呢我们来看如何避免消费重复的问题。那在讲解避免消费重复问题之前呢，我们先来看看消息传递的三种质量标准。
首先第一个就是至多一次，那消息传递的过程中呢，最多会被送达一次，那这也是消息最低级别的可靠性，它允许消息丢失，但不允许消息重复。
那这种模式下呢，消息的投递延时是最低的，存储性能最高。
那一般监控和日志类场景呢都可以使用。那第二种场景呢是至少一次消息在传递过程中呢，会确保至少被送达一次。
那它可以确保消息不丢失，但可能会出现重复送达的情况。
那第三种呢就是只有一次消息在传递过程中呢，只会重达一次，不允许消息丢失，也不允许重复投递。
那它是最高级别的可靠性，保证实验成本呢也是最高的。
那市面上大部分消费队列呢都在第二个级别，也就是确保消息至少能送达一次，比如rabbitMQrorocketMQ以及卡布卡都是这种级别的消息可靠性保障。
那虽然卡夫卡在牛计算中呢支持了事物和exactlyonce的特性，但是普通的数据生产消费流程中，想要实现完全避免重复消费的情况还是比较困难的。
那在实际生产中呢，我们主要通过幂等性来处理重复消费的问题。
那幂等性的含义呢是执行一次和多次操作产生的影响，跟执行一次操作是一样的。
那在第二章呢，我们讲restfulapi的时候呢，就提到过密等性的概念。
比如我们通过HTTP请求删除一个资源，删除一次呢和删除多次对同一个资源的影响是一样的。
虽然呢删除成功后会收到logfound的响应，但多次操作对删除的资源呢并不会产生其他的影响。
那怎么实现消息的密等性呢？我们一般从消费的业务逻辑下手，将消费的业务逻辑设计成具有密等性的操作。
那实际生产中呢，我们可以通过下面的方式来实现。那比如卡夫卡消费消息写入到ES的过程中，我们可以使用业务的主键来做ES的文档ID比如在商品索引中，我们可以将商品的ID作为ES的文档ID那这样呢新增和删除操作，我们就可以直接通过yes的文档ID来写入和删除，就能以最小的代价来实现密等性。
那第二种方式呢就是利用数据库的主键，或者是唯一索引来实现密等性比系型数据库mysql和一些非关系型数据库，比如蒙的DB都可以，那包括REDISS的DNS也可以实现，只要能在提交且操作后告诉我们数据库中是否存在坐标数据就可以用来实现密等。
那我们在处理消息的时候呢，先根据唯一组件，比如业务组件或者是业务组件拼上版本号，或者是一些操作信息。
作为数据的唯一值。如果插入成功呢，就说明是首次处理，否则说明消息已经处理过了，需要丢弃。
那第三种方式呢，我们可以通过token机制或者是选取唯一id的机制来记录消息的消费状态来实现消息的密等性。
那这种机制呢通用性比较高。比如我们在发送消息的时候呢，给每条消息生成一个全局的唯一的ID。
那在消费的时候呢，我们先检查这个ID的消息是否已经消费没有消费呢？
消费后我们再去更新这个消费的状态。那这种方案呢在分布式系统中实现是比较困难的。
那么至少呢需要牺牲消费的性能，因为在获取消费状态以及消费消息到提交消费状态。
这些步骤呢我们需要保证原子操作才能实现严格意义上的密等。
所以我们需要使用一些分布式锁的机制来实现对性能呢会有比较大的影响。
那下面我们来看如何处理消息烂句的问题。那为了保证服务的性能和可用性线上的应用呢，一般都会部署多个。
那这个时候呢，不同应用服务中，消费者在数据库中同一条数据的跟删改操作就很难确保是按照操作顺序来执行的。
那在卡夫卡中我们怎么去处理这种消费烂句的问题呢？我们知道卡夫卡的消费在同一个podition是有序的那如果一个topic只设置一个podition，有一个消费者来消费。
那消费就是有趣的，但在实际生产过程中，基于性能的考虑，应用服务，一般会部署多个从卡布卡生产和消费消息的速率以及应用对消息并行处理效率上来讲，在生产环境中一般都不会设置一个口机型。
但是我们可以在生产消息的时候，将同一条数据处理发送到同一个普径性上就可以解决消息在消费的时候出现弯曲的问题。
那在生产消息的时候呢，我们可以使用数据库唯一id来做哈希使得相同的ID的消息呢落到同一个途径上。
那在勾浪的卡卡SDK中呢，默默认已经支持了哈希策略来发送消息。
我们只需要在发送消息的时候，指定消息的k即可。那首先呢我们需要在生产者的这个配置当中指定使用哈希potentioner这种方式呢来发送我们的消息。
接着呢我们需要在发送的消息的结构体中呢，指定我们消息的k那它就会以这个k作为哈希来发送到指定的可行性上。
那消费的时候呢，我们能保证同一个固执ID落到同一个处理线程上，这样呢就可以保证对同一个商品ID的操作，它是有序的。
那卡不卡呢，它还支持手动指定消息发送到哪个牌机型。但是由于腾讯员的数量是可以随时调整的那如果手动去指定呢，需要随着分区速去调整，那就降低了应用的可扩展性。
如何从卡斯卡消费后，我们需要异步去处理数据。那为了保证应用内部消息处理是有序的，我们需要使用不同的内存队列。
同样呢将消息哈希到不同的内存队列中进行异步处理即可。
那除了上面提到过的这些问题，在实际生产中，我们还需要注意哪些问题呢？
那我们还需要注意消费者的rebalance的问题。那消费者rebalance呢需要花费比较长的时间。
在rebalance期间呢消费者会停止消费，直到rebalance结束，特别是消费组的消费实力特别多的时候，rebalance需要更长的时间。
那这显然会影响到消费的实时性，还会造成一段时间的消息堆积。
那哪些情况下会触发卡普卡消费者的rebalance呢？首先第一种情况呢就是消费组中的消费者加入，或者是离开的情况。
这种呢也是出现最多的一种情况。那第二种情况呢就是定性数量的变化。
比如为了提升消费者并发度，我们去增加了potopic的分区数量，这样呢也会触发消费者的rebalance。
第三个呢就是对topic的订阅发生变化。比如增加和取消对topic的订阅，也会触发消费者的rebalance。
那我们需要怎么去避免消费者的rebalance呢？消费者被重启这种情况呢，一般是出现在我们需要发布代码或者是修改了卡布卡配置或者是分区数量，从而不得不对消费者进行重启。
这里呢我需要强调的是，当我们修改了卡夫卡相关的一些配置。
参数之后，那很容修修改topiccproprosion数量之后呢，我们需要重启我们的生产者和消费者。
那由于goSDK本身设计上的一些缺陷。修改分区后呢，消费者会在一段时间内呢，识别不到新的分区，甚至会出现一直识别不到新分区的情况。
那消费默认的过期时间呢是七天，那在磁盘达到阈值的时候呢，也会删除消息。
那这种情况下呢，如果长时间它消费不到新的分区的消息，就很容易导致消息被删除，从而导致消息丢失。
那除了这种不得不重启消费者的情况，我们还有哪些方式来尽可能减少消费者的重启呢？
那我们可以使用之前提到过的隔离的原则，将消费者代码尽可能隔离出来，拆成单独的微服务，这样可以避免因为非消费部分的代码变更而导致发版需要重启。
此外需要确保消费者的代码逻辑的健壮性。必要的时候呢，我们可以使用recover来捕获出现的panic，避免因为代码执行异常而导致应用重启，从而触发消费者的rebalance。
那第二个呢，就是消费者消费时间过长而引发rebalance。
那消费者长时间不提交消息呢，会被卡夫卡判定为死亡，从而被踢触消费组触发了消费者的rebalance。
那这个时间间隔呢是由这个maxpoorinternalMS这个参数来决定的。
我们需要根据业务处理的最长时间来合理设置这个参数。
那比如你的业务消费最长时间是十秒，那么你可以设置二十秒来避免这种情况下触发revalance。
那第三种情况呢是消费者未能及时发动心跳，而导致消费者被剔除，从而引发rebalance。
那新建好的发送间隔呢，我们可以通过这个sessiontimeout点MS和这个heartbace点interwer点MS这两个参数来设置。
那我们需要确保消息实例被判定死亡之前呢，能够至少发送三轮心跳给卡普卡。
那在配置上呢，我们可以将这个session点timeout点MS呢设置为hurt点interval点MS的三倍。
三tting的他猫的MS呢我们也不能设置过大，因为难免会出现一些消费实力挂掉的情况。
这种情况下，我们还是需要尽早能够将这些消费者剔除。那综合考虑呢，我们可以设置这个perbit点intervalMS为两秒，然后设置这个三星点timeout点MMS为六秒。
注意这里的单位呢是毫秒。所以我们在具体使用的时候，需要使用毫秒值来设置。
那如果上面的配置优化后，在没有重启消费者的情况下呢，还是无故频繁的出现。
rebalance，那我们就需要排查服务和应用的计c日志频繁的或者GC呢也可能会导致触发。
rebalance。那下面呢我们来看卡夫卡的SDK的提成，那集成的这块代码呢，我已经准备好了，我们一起来看一下。
首先在这个MQ这个目录下面呢，我们封装了卡夫卡的消费者和生产者。
那我们首先来看它的生产者。那在生产者这里面呢，我们来看一下，我们首先定义了一个结构体。
这个结构体里面呢，有我们卡夫卡生产者的一个名字，然后是它的一些主机用于我们连接卡夫卡来用，然后是卡夫卡的一个生产者的配置，然后是连接状态，然后是卡夫卡发送的一个断路器，然后是一个重连的一个channel标识，然后是一个锁。
那首先呢我们会定一个同步的生产者和一个异步的生产者。
那这个同步的生产者呢，我们使用这个塞尔玛这个包。那这个包呢是我们集成SDK所用的一个主要的一个考卡的第三方包。
那在这里面呢，我们定义的这个同步的生产者呢是使用的是塞尔玛里面的这个sonecproducer一博生产者呢是塞尔玛里面的ASonecproducer。
那他们有公共的结构体部分，就是我们前面提到的这个name和它的一些config以及这些状态，还有断路器，这些这是同步生产者和异步生产者都必须要用到的。
所以我们就把它提取到公共的部分，然后定义完成之后呢，我们再定义了卡夫卡的一些连接状态，包括已连接状态已经断开的状态，还有关闭的状态。
然后呢，我们还定义了默认的两个的客户端，一个是异步的生产者，客户端，还有一个是同步的生产者，客户端，这个在后面我们还会再用我们后面再说。
然后这里面呢我们会定义一个错误类型。
这个错误类型呢是我们push消息的时候出现timeout，我们会定义两个map。
这两个map呢一个里面放的是一个同步的生产者的一个普。
另一个呢是放的是异步的生产者的mamap。这两个map呢用于我们在业务中，如果想连接多个卡布卡集群呢啊，我们就可以通过不同的连接配置来实例化，我们多个的同步生产者或者是异步生产者。
然后接着呢，我们在这里呢，我们首先设置了卡布卡的一个生产者的一个默认配置。
首先这个配置呢，我们需要使用sama这里面提供的一个newconfig的这样一个配置。
那它的返回值呢就是sama提供的config这样一个返回类型。
然后呢，我们将这些默认值给它设置上。那比如这里呢我们会设置一些重试的间隔重试的次数等等，包括最大的消息的大小。
还有我们之前提到过的它的ACKS我们这里面呢设置的是一。
那这里面呢它的压缩算法呢，这里面我们使用的是LZ四的压缩算法。
那首先呢它的吞吐性能上来说呢LZ四是最高的，然后压缩比呢是ZSTD是最高的，仅次ZSTD的呢就是这个LZ四。
所以基于压缩比和它的压缩性能综合来考虑我们使用RZ四的这种压缩算法，它的性价比是最高的。
接着呢我们就开始来初始化我们的producer。那在初始化producer的时候呢，我们需要传一些基本的参数。
比如我们卡夫卡客户端的一个名字，然后卡夫卡需要连接的一些主机，然后是卡夫卡的一个配置。
那这些参数传进来之后呢，我们就需要填充我们刚才定义的同步，消费者的这个结构体。
我们将这些namehost和这些slaaters先都填充进来，然后status初始值呢它是没有连接的，所以它是disconnect状态。
如果我们没有传这个配置进来呢，我们就使用我们刚才定义的这个默认配置。
那这个配置复制完成之后呢，我们就可以使用sama提供的这个newSYCproducer来实例化一个producer。
那实际化如果报错呢，我们就要返回这个错误。如果没有报错呢，我们就把这个producer装载进来，装载到我们这个SYCproducer结构体的这个SYNCproducer里面，就是我们之前在上面定义的这个结构体当中，这个producer装载进来之后呢，我们就可以设置这个卡夫卡的连接状态为已连接的状态。
因为这个时候呢，通过new五SYCproducer，我们就已经连接上卡夫卡了，我们要去注意了，我们要一直保持去监听这个连接的状态。
如果有断开的状态呢，我们需要断线重连，这里里面呢我们还需要检测我们这个连接状态是不是正常？
那这两个异步任务完成之后呢，我们把这个实例化完成之后的producer呢放到我们之前定义的这个map结构体当中之后，我们后面呢可以通过我们这里面get这个SYCproducer去获取我们这个定义好的这个生产者。
那这里面呢就可以方便我们传多个客户端进来。在实例化的时候呢，也可以实例化，多个卡布卡集群，通过不同的这个类目来区分。那下面呢我们着重来看一看刚才的两个异步任务，也就是这里的keepconnect和check。
我们先来看一下这个kepeconnect，他做了什么事情。
