那在这个caveconnect当中呢，我们首先使用了一个for循环，一直来监听我们这个连接状态。
那如果它是close状态呢，我们就需要退出这个或循环。
然后呢，我们通过select来读取reconnect的这个牵到的标识，看是不是需要断线重连的，如果需要断线成连呢，我们还是要判断当前的状态，是不是已连接状态？
如果它的状态是不等于这个断线的状态呢，我们就是不需要重连的，因为不等于这个断线状态，它可能是已经连接，或者说它是close状态。
那这两种状态呢，我们都是不需要断线重连的那如果是disconlect的状态，我们就会走进来。
那在这里面呢我们重新定义了一个producer，然后在下面说我们实例化它实例环完成之后呢，我们会把它装载到SINCproducer里面。
也就是说我们重新连接了这个卡不卡的同步生产者。
那这里在连接完成之后呢，我们又把它的状态改为已连接状态。
那这里面呢我们通过这个断路器来执行。那在这个断路器当中，如果断路器处于打开状态，也就是触发了断路器呢？
我们这里面呢会先判断卡不卡，当前的状态是不是已经断开了？如果是断开之后呢，我们需要延时两秒再去触发这个recommct的状态，也就是间隔两秒后再去重试。
那这里面呢就是一个断开重连和保持连接的一个任务。
那接着我们来看chip里面做做什么事情情里里呢呢我们先要判断这个producer是不是已经关闭了？
如果已经关闭了呢，我们就要退出这个for循环，否则呢我们就继续来监听这个退出的信号。
如果我们监听到系统发过来的退出信号呢，我们这里面先给它上锁上锁之后呢，我们再把这个卡卡的这个生这者状态态成成状状态，这里改成conclose状态之后有什么作用呢？
首先我们把连接状态改成之之后呢，它下一次再进入这个for循环之后呢，就会退出出来。
而在我们这个上面这个connect的这个任务里面呢，它检测到当前是close状态呢，它也会退出这个或循环。
那有了这个连接检测和在线重连之后呢，那我们就可以定义这个发送消息的这个方法了。
那在发送消息的这个方法里面呢，首先我们需要先判断当前的状态，是不是已连接状态？
如果不是已连接状态呢，我们需要直接抛出一个异常，因为卡不卡的生产者没有连接的话呢，我们是没办法发送消息的。
那接着呢我们就需要使用我们之前就之前我们在这儿声明的时候呢，我们是把这个producer给装载进来，然后呢我们就需要使用这个SYNCproducer呢来发送我们的消息。
那我们继续回来看一下。那在这发送消息的过程当中呢，我们可以实时拿到卡夫卡集群，给我们返回的一个错误。
所以这个增的messages呢是我们可以发送一批消息，也就是发送多个消息。
所以这里面呢它每发送一条消息呢，它都会有一个错误状态。
如果这里面有多少条消息发送失败了，它这里面就有多少个错误。所以我们在这里面监听呢，我们就需要把它的所有错误都拿到。
所以我们这里有一个霍金环，然后呢，我们会判断这个错误，是不是卡夫卡的集群连不上？
如果连不上呢，我们会判断我们当前这个生生产者是不是已经连接？
如果当前的生产者已经连接呢，我们就需要先把这个生产者给断开。
断开之后呢，我们刚才的cappeconnect的方法呢就会触发重连。那在这里面呢，我们同样的为了让它触发重连呢，我们就会把这个触丢到这个reconnect的这个channel标识里面去。
然后下面这个呢就是发送单条的消息，发送单条的消息呢跟发送批量的消息。
其实类似不同的是，发送单条消息的时候，这里面就会返回消息，写入到哪个机型上？
当前的prooffset是什么？以及发送消息的这个错误状态。那这里面呢同样我们会被对这个错误进行判断，是不是卡不卡机是连不上，连不上呢？
我们这里也会去触发它的重连。那下面呢我们来看一下这个异步的生产者，其实异步的生产者呢和同步的生产者是类似的，只是说他发送消息的形式不一样。
异步的生产者呢，其实他的重连逻辑和切割的状态呢，其基本上都是类似的这块代码呢下去之后呢，同学们可以再仔细看一看。
那这里面呢我主要是提一下不一样的地方。那在这个异步生产者发送消息的时候呢，之前呢我们也提到过，他使用的呢是直接将我们的这个message丢到我们卡卡卡异异producer的这个input当中，因为一步发送消息呢，是我们直接丢到这个channel里面就可以了。
我们丢到这个channel之后呢SDK就会定期的呢将我们这些消息呢提交到我们的卡布卡集群当中。
那这种异步提交呢，它可以微p化的提交，它的吞吐量会比较高。
那看完生产者之后呢，我们再来看一看消费者。那消费者呢我们首先会定义消费者的状态，消费者呢会有两个状态，一个是连接状态，还有一个是断开的状态。
那消费者呢我们同样定义的一个结合体，它也包含host的topic，它消费的是哪一个topic，以及我们消费者的一个配置。
还有就是我们SDK提供的这个消费者。这个消费者呢就是我们STK提供的一个连接后的一个消费者，还包含消费组的名字，以及一个单独器，还包括这个重连的标识，以及一些组合退出的一些状态。
那首先这里呢我们定义了一个函数。这个函数呢后面将会用于我们来定义卡夫卡消息消费的一个回调函数。
在这个回调函数里面呢，我们就可以通过这个message拿到生产者丢进来的一个消息。
那这个呢后面我们再详细来看消费者，这里呢我们也提供了一个获取默认的消费者的一个配置。
那消费者的配置呢，我们是通过这个卡夫卡的这个claster提供的一个newconfigure来实例化。
我们的消费者的一个config。那这里面呢我们先实例化一个消费者的一个配置。
那这里面呢我们就可以对消费者进行一些具体的配置。比如我们之前提到过的最大的处理时间，以及我们消费者客户端的版本号。
还有就是我们会设置初始化消息的偏移量。
这里面呢我们是启动之后，从最新的一条消息开始消费。
那这里面呢它为初始的偏移量提供了两种方式。第一种呢就是这里我们设置的从最新的开始消费。
那还有一个呢，就是从最老的开始消费。那根据我们具体的业务场景呢，我们可以设置不同的初始化的这个偏移量的方式。
那么我们一般呢使用从最新的偏移量开始消费。那这里面还有其他的配置呢，我们就可以点进去这个源码来看它提供的很多消费者的一个配置。
那这里面呢这些注释呢基本上跟文档类似都很完善，包括这些默认值是多少秒，它都是很清晰的，放到这个注释里面的。
所以后面我们在使用的时候呢，就可以直接看这里面的注释，就知道这些具体的参数的含义。
那其实producer的这些配置呢，我们也可以通过源码来看，在源码里面，我们可以看到producer提供的这么多配置，它的注释也是很清晰的。
所以我们可以通过这些注释来看它具体的含义以及它的默认值。那我们再回到消费者这里来，那消费者呢核心的逻辑呢就在这里面，我们需要启动这个消费者。
那启动消费者呢，首先呢我们会把卡夫卡的连接信息传进来，以及我们需要消费哪些topic，然后消费组的ID的名字，以及我们消费者的一个配置。
然后这个呢是我们接收定义的消费者的回调函数。
那这个回调函数呢将是我们接收消息的主要途径。那在这个函数里边呢，首先我们会判断外面有没有把这个消费者的配置传进来？
那如果没有传呢，我们就使用这个默认的消费者配置，然后我们就开始定义我们的消费者。
那在这个消费者里面呢，我们首先还是把这个消费者的状态设置为断开状态，我们还会定义一个初始的单独器。
这个单路器呢在消费失败三次以后呢，我们就会打开单路器，在三秒钟之内，我们再将它设置为半拍状态。
在半拍状态之后，如果它有一次成功呢，我们就认为目前集群是正常的，从而再进行正常的消费。
这个消费者呢我们使用这里面的newconsumer来构造。这里呢我们需要把我们的连接信息，也就是卡夫卡的主精灵，还有我们消费组的一个ID还有我们的一个topic以及我们消费者的配置都传进来。
传进来之后呢，那如果有错误的话呢，我们就需要return回去。如果没有错误的话呢，我们就认为消费者已经连接上。
然后呢我们需要做两件事情，一个是让消费者保持连接状态。
还有一件事情呢，就是异步的去消费这些消息。还有一个任务呢，就是我们需要在后台不断的监听去消费这些消息。
那首先我们来看一下它是怎么来保持连接的。首先呢我们会定义一个是否是退出状态。
如果不是退出状态呢，我们就会进入这个snaack，然后我们来看是不是需要重连。
如果需要重连的话，并且当前的状态不是已断开状态的话呢，我们就会跳出这个slack。
如果它的状态是断开状态呢，这里面我们就跟之前producer是一样的，我们这里呢也会重新去实例化一下。
我们这个consumer实例化完成呢consumer当中，我们这里面呢对它进行一个赋值赋值完成之后呢，我们又把它设置为已连接状态，这里面呢我们也会检测这个断路器的一个状态。
那这里呢如果断路器处于打开状态呢，我们需要在五秒钟之后重新触发连息。
那这里面呢就是一个断线重连的一个逻辑。然后第二个异步任务呢，就是我们需要消费消息。
那在消费消息这里面呢，我们也需要不停的来监听，有没有消息进来？
我们需要通过slect来读取我们的consumer的message。那这里面读出来的就是我们的消息读出消息之后呢，我们会把它丢到我们这个回调函数里面可以看到我们这里面的入参呢，就是我们刚才定义的这个回调函数。
那我们丢到这个回调函数里面去之后呢，我们就可以在这里面通过这个回调函数拿到里面的message，这里面在读完这个message之后呢，我们会标记它的偏移量。
这样呢我们下次获取的时候，就会从下一个偏移量开始读取。那这里面呢我们还会检测这个消费者有没有错误？
如果消费者出现的错误呢，我们会判断它是不是broker出现了一些断连的情况。
如果出现断连的情况呢，再判断我们业务里面设置的这个connect，它是不是已连接状态，并果是已连接状态，并且我们检测到消费者的确是已经断开的。
在这里呢，我们把业务的这个状态也设置为断开，然后再触发重连。
同样的，在这里面呢，我们也会去监听操作系统的一个退出信号。
如果我们收到操作系统的退出信号，我们就会把这个消费者安全退出。
那这里面呢它是通过这个channel来处理这些消费信息的。
那如果我们退出之后，直接关闭这个消费者呢可能有一些消息还保存在天了当中没有来得及处理。
所以这里面呢我们需要触发这个close，先让channel里面的这些没有处理完的这些消息先处理完，然后再安全退出。
那这里呢是整个的一个生产者和消费者的一个封装。那封装完成之后呢，我们看具体是怎么使用的。
这里面呢我给大家提供了一个test的一个程序来测试我们的卡夫卡的生产者和消费者。
那在这里面呢我提供了一个dockercomposer，这里面呢我们就可以通过这个docercomposer来启动我们的卡夫卡集群，具体我们可以怎么启动呢？
我们直接在这个目录下面执行这样一个多composeup杠低的这个命令，就可以把我们的这个卡夫卡集群启动起来。
那它包括一个rokeapper，还有三个卡布卡的节点。那启动起来之后呢，我们这里面就可以连接卡布卡集群了。
那怎么连接呢？我们回到我们刚才说的这个测试程序里面。首先我们定义了我们卡夫卡的一个连接的信息。
我们的IP呢是这个IP，然后它的三个卡布卡的节点呢分别是九零九一九零九二和九零九三。
这里面呢我们连接一个也是可以的。那为了测试方面呢，这里面我只写一个topic呢，我们的名字就叫test。
那因为默认情况下呢，我们往topic里面丢消息呢，他就默认会新建一个托比壳，一般在生产环境呢，我们是不允许自动创建topic的。
那这里为了测试方便呢，我们这里也使用默认配置，让它可以自动创建topic。
然后呢，我们这里写了三个函数，分别来实现生产异步消息，还有生产同步消息以及消费消息的逻辑。
我们的消息体呢，我们模拟了一个ID一个name字段，还有一个创建时间的这样一个字段。
那首先我们看怎么去生产一个异步的消息。那这里面呢我们首先使用我们刚才定义的这个初始化一个异步的生产者。
那首先呢我们需要把我们的客户端的名字传进来。那这里面呢也是刚才我们集成STA的时候定义的。
然后我们需要把卡布卡的这个主机也传进来，这里面的配置呢，我们就传密o它会使用我们刚才说的默认配置。
那如果这里面出错了呢呢，我们需要把这个错误信息打印出来，实际生产中呢，我们这里会return掉，一旦消息生产失败，我们就不需要往下走了。
那这里面呢为了测试呢，我先这样写，我们在这里面呢会定义我们的一个message。
那它的ID是一。然后这个name呢是这样一个字符串时间呢，我们是这个当前的一个时间戳，然后呢我们把这个结构体呢转成一个节省。
那我们把它丢到我们的卡夫卡的一个消息体里面。那这个卡夫卡的消息体呢，我们首先需要获取我们的一个异步生产者。
然后我们直接通过这个gate卡夫卡XYCproducer呢就可以获取到我们之前定义的map里面，根据我们传的这个客户端的名字呢，拿到一个我们刚才INIT的这个异步的生产者。
那拿到生产者之后呢，我们就可以发送消息。那发送消息呢，首先我们需要使用塞尔玛提供的一个发送消息的一个结果体。
那它这里面呢有很多配置项都可以设置，甚至它可以设置，我发送的offset和pertition，这些都是可以指定的。
这里面呢我们一般业务当中呢，我们只需要指定一个topic一个value。
还有之前我们讲的，如果我们通过哈基音来发送的话呢，我们这里还可以设置这个k那这里面呢为了测试方便呢，我这个k我就可以先不设置了。
那还要注意一点呢，就是这里面我们是传了一是一个阶层进来。
那我们需要使用卡夫卡提供的一个encoder，先把它进行编码之后呢，再丢到我们卡夫卡里面。
那我们执行这个义务的send之后呢，这里面会提示成功还是失败异步发送呢？
我们其实这里收到的不是实时的成功或者是失败的状态。我们可以进去看一下。
那这里面呢由于它是直接丢到channel里面，所以我们这里面它返回的这个失败状态，并不是说我们这个消息有没有丢到卡夫卡里面。
因为它这里面这个channel呢只是说go的内部的一个内存的一个channel。
它在内部呢会一批一批的往卡夫卡集群里面丢，然后呢才会返回我们一个异步发送后的一个错误状态。
所以在这里面呢，我们是没办法实时拿到这个错误状态的。由于是异步发送它在channel里面呢会等待一段时间才会提交到卡布卡。
所以这里面呢我们需要等待一些时间，让他把这些消息先提交到卡夫卡集群，我们才能消费。
那这就是一个消费者。第二个呢是一个同步的生产者，在同步初始生产者。
这里面呢我们还是先初始化一个同步的生产者。同样我们需要把这个客户端的名字传进来，然后是卡夫卡的连接信息。
然后我们同样定义一个消息体，然后我们转成杰森转成杰森之后呢，我们再通过塞尔玛提供的这个producermessage这样一个结构体，然后把我们的这个消息的value呢，通过卡夫卡提供的一个encoder进行编码。
编码之后呢，我们就可以把这个消息发送到卡布卡机群里面。
这里面因为是同步发送，所以这里面的这个error信息呢，它返回的就是一个实时的IL信息。
如果iroo不等于利用呢，说明这条消息已经被写入到卡布卡集群了。
那下面这个呢就是一个消费者。那在消费者这里面呢，我们调用这个开启消费者的这样一个函数。
首先呢我们还是要把这个host以及我们的topic传进来。消费者。
这里面呢我们还需要指定一个消费组，然后是消费的配置就是一很关键的一点，就是我们需要定义一个消费消息的一个回调函数。
那这个回调函数里面呢，就会接收我们发送的一些消息。我们往卡夫卡里面丢一条消息呢，这个回调函数呢，就会把这个胶体从卡夫卡集群当中读取出来。
那下面呢我们就来测试一下我们这个程序。首先呢我们会启动消费者，那我们先把上面这个生产者注释掉，我们先把这个消费者打开。
打开之后呢，我们进到这个包里面这个卡布卡pass里面来，然后我们执行这个高干始联购，我们把这个消费者提起来。
那启动完消费者之后呢，我们可以看到他prebalance到这个零号partetion上面来，就说明他可以正常的监听消息了。
那这个时候呢，我们再来启动我们的生产者。那首先呢我们先来启动同步生产者，我们把这个注释打开，然后我们在这里使用同步生产者来发一条消息，然后我们还是进入到我们的这个测试的这个程序上面来，然后我们执行这个购端开test点购。
那当我执行完这个程序之后呢，它会生产一条消息。
然后在这边呢我们会看到他这条消息会被消费。
那我们在这边我们执行看一下，这里面呢他已经生产完这条消息了，我们到这边来看一下，我们可以看到我们的消息已经被读取出来了。
那这是使用这个同步的生产者来生产的一条消息发送的消息。具体是什么呢？
我们来看一下，我们刚才已经看到它发送的消息呢是这个testnanameYC它的ID是二。
我们这边来看一下，那我们可以读到它的ID是二，然后它是testnameSYNC也就是这里面这个value呢是我们刚发送的这条消息，然后我们再使用这个异步生产者，我们生产一条消息，我们来试一下。
首先在这里面呢，我们把这个同步的生产者给它注释掉，我们使用这个异步的生产者来生产一条消息。
那同样的，我们需要在这边来再执行一下这个勾端test。那这个时候呢它生产的消息是什么呢？
我们来看一下，这里面我们使用这个异务生产者生产的消息的id是一，然后它的name呢是testnameASYC那它的时间戳呢肯定会比之前一个会大一些。
我们来看一下，那我们看这条消息呢，它也是已经消费成功了。
那这里面呢它使用的name呢是ASYZ。他的时间戳呢的确是比我们之前前一条是大的，它的ID呢也是一。
那说明这条消息呢也是被成功的消费了。那课程的代码呢，我已经上传到gethub上面了，同学们可以下载下来，然后根据代码呢自己来实现这个卡夫卡SDK的封装。
那本节呢我们主要介绍了go浪使用卡夫卡的方法和一些注意点。
那我们着重介绍呢使用卡夫卡过程中怎么尽量去避免消息的丢失，以及通过业务实现逆等性来避免重复的消费问题，以及我们可以通过像消息按照业务字段的哈希值哈希到指定的partition上来避免消息的烂续问题。
最后呢，我们介绍了卡布卡SDK的封装。本节的作业呢就是自己来动手来实现卡夫卡SDK的封装，并且使用同步生产者和异步生产者来验证生产消息和消费消息的一个流程。
