本节我们需要学习的是golong操作unitedsearch的一些技巧和注意事项。
golong操作unitedsearch呢主要是一些增删改查以及对索引的一些操作。所以首先呢我们会学习golong操作uniitsearch的时候，客户端我们需要怎么去初始化，然后我们会介绍索引的一些操作以及文档的操作和对查询的封装。
当先我们来看一下ES的版本和SDK的一些对应关系。
那如果是五点s版本呢，我们需要使用goPKG点in的oliververuniunistig点v五的这个包。
那如果是六点s版本呢，我们需要使用gthub点com的这个oliver的unitTG的这个包。
那如果是七点s版本呢，我们需要使用在gethub这个oliver的包的基础上呢，加了一个v七的版本号。
当然八版本和这个v七版本也是可以兼容的。那目前呢这个v七版本是使用的是gomodel管理，而其他两个包呢基本上都是用goget，我们需要配置够pass，使用起来会比较麻烦一点。
而目前go语言中主流的官方认可的一个包管理模式就是gomodel。
如果不是历史原因，如果我们要选择的话，我们尽可能需要选择inn设计七点点s版本，或者是NX二计八点s版本的ES集群进行使用。
那首先呢我们来看一下客户端的封装，我们来看一下代码，客户端封装的这块代码呢是在ES目录下client点go的这个文件当中。
那首先呢我们还是跟之前一样，我们先定义一个客户端的一个map。
这个map呢就是为了让我们能够使用不同的集群来初始化。
那我们给不同的集群呢一个clientname的标识，然后支持我们初始化不同的ES集群。
那由于参数很多呢，这里我们使用了函数选项模式。那首先呢我们定义的选项呢是我们在初始化客户端的时候，需要用到的一些参数。
它它包括是否开启我们的日志以及全局的一个漫查的日志，还有一些bug的配置，以及一个调试模式，方便我们看到一些查询日志。
那在客户端呢，我们给客户端定义那个名字，我们可以通过这个名字呢来获取到不同的客户端，然后是连接ES的一个client。
那这是username和这个密码密码，这里呢我们特意使用了小写，也就是不对外公布出来。
那这里面呢还有一个client这个client呢，就是我们初始化ES之后得到的一个client。
那这个bugprocessor呢是我们初始化client之后呢，那ES提供的一个全局的bug处理器。
那我们可以通过将一些新增修改删除的请求呢，通过bug的方式丢到这个bug处理器。
那这个bug处理器在后台呢可以自动为我们批量提交我们的这些bug请求。
那这个开启nexus呢是我们在判断索引是否存在的时候呢，给本地设置的一个本地缓存，是为了避免每次判断索引是否存在，都需要发一个请求到我们的ES集群。
这个锁呢主要是用于在创建索引的时候，防止多个线程过来，同时并发的去创建索引。
因为创建索引呢是一个比较耗时的操作。这个呢后面我们会进一步来提到。
那我们来看一下上面我们提到的这个bug参数在这个bug参数里面呢以及设置了bug的name以及bug的workers，也就是我们同时开启多少个bug的处理线程，以及bug的刷新的文档频率，每隔多少秒刷新一次以及bug的提交的文档数，还有就是bug提交的文档大小，还有就是bug执行之后呢，它会执行一个函数。
那这个函数里面呢，我们可以接收到bug处理失败的一些日志。那首先我们来看一下，我们是怎么来初始化我们这个ES集群客户端的那首先呢我们会提供一个叫NRTclient这个方法。
那这个方法里面呢，我们会传一个client的名字，然后是连接的URL以及连接的用户名和密码。
那首先呢，我们会判断这个client有没有初始化，没有初始化呢？我们需要对这个map进行mac操作。
mac完成之后呢，我们就需要把相应的信息装填到我们这个client里面来。
那我们把传进来的这些URLusernamepassword先装填进来。然后呢我们需要设置一些初始化的一些bug参数。
这里面呢我们这里定义了一个叫deaultduck。我们来看一下，那我们初始化启动了三个线程，刷新时间呢是每一秒刷新一次，然后提交文档数呢是五百，也就是呢达到五百个文档，我们会触发一次提交，接着呢就是提交文档的大小，我们默认是五兆以及bug处理器。
每一次提交完成之后呢，它都会触发我们这个afffunction我们看一buafterfununction做了什么？
那这个afterfunction呢会回调一个bug的一个ID然后bug请求的一些请求参数以及bug响应的一些响应参数以及bug出现的一些错误。
那这里面呢我们判断如果bug出错了呢，我们这里就会打印出来。
当然在生产场景当中，我们根据具体的业务需要在这里做不同的操作。
比如我们发现bug出现了一些特定的错误。我们这里可能是需要重试或者是把这些错误的信息记录到相关的存储引擎里面去，以便我们后面进行后续的再次处理。
那我们再回到bug里面。那bug里面呢它主要有三个参数，那一个是呢刷新时间，还有一个是提交文档的数量，还有一个是呢文档的大小，这三个阈值呢只要有一个被触发，它就会提交。
比如说文档数还没达到五百，但目前呢实时间已经达到一秒了，它会触发一次提交。
再比如呢目前的文档的大小呢只有两兆，但是文档数呢已经达到了五百，那也会触发一次提交。
那这就是我们默认的一个bug的配置，然后呢，就是一个本地索引的缓存。
然后还有一个就是我们用于创建索引的一个锁。那这里面呢我们对客户端的连接呢先做了一些初始化的设置。
我们先看一下我们初始化这些客户端的时候，我们设置的一些什么。
首先我们会把这个用户名密码和这个UIL也就是连接信息都传进来。
传进来之后呢，我们首先会通过点点eleasuULL把这些UR也设置进来，用户名和密码也设置进来，然后我们还会设置一个健康检查的时间。
这里呢我们每隔十五秒进行一次健康检查，然后我们还会把这个sleep给关闭掉。
那这个sleep是做什么用的呢？那如果我们开启的的话SDK会默认在一段时间内进行嗅探。
它会嗅探集群中全部的节点，然后将全部的节点都加入到我们这个连接列表里面来。
然后后面当我们新增了一些节点之后呢，它隔一段时间也就是十五分钟再次进行嗅探一次，嗅探到这些增加的节点呢，它也会加入到连接信息里面来。
那我们在实际生产中呢，我们可能会设置专门的协调节点。那这种情况下呢，我们就需要我们的请求都打到我们这些协调节点上来，而不需要它打到其他的节点上来。
所以在这里呢，我们一般是不开启这个嗅探模式的。接着呢我们会设置ES的一个错误日志。
那这些基本的设置设置完成之后呢，我们再来看一下，我们就可以开始通过ESTG提供的一个方法来初始化我们的客户端。
那我们通过这个newclient来初始化，我们的客户端初始化客户端的过程中呢，我们先来判断一些默认参数是不是合理？
比如说这个bugworkers它是不是一个合理值。如果不是合理值呢，需要将它设置成一些默认的合理值，然后会抛出一些相应的日志提示。
那这些默认值检测完成之后呢，我们就可以来定义我们的bug处理器。
那bug处理器呢它是在ES的这个client里面的一个bugprocessor里面。那我们需要设置这个bug处理器的一个名字，以及它的线程数，以及我们刚才提到的它的提交的文档数是多少？
提交的文档大小是多少？经过多长时间提交一次，以及我们获取它的提交的一些状态信息，以及就是提交完成之后的一个回调函数。
以在这个回调函数里面呢，刚才我们已经强调过，我们需要在这里面呢拿到我们每次提交之后出现的一些错误信息。
根据这些具体的错误信息去判断，接下来应该做什么处理。
那这是一个基本客户端的一个初始化方式。
除了提供这个NITclient呢，我们接着我们还会提供一个NITsimpleclient。
这个client呢是不提供按照客户端的名字来获取的。那这种client我们定义的目的呢基本上是给那些小白用户使用，他们对ES的使用呢不是那么深，通常呢就是一些基本的使用。
那这里面呢我们就会只给他传递一些最基本的参数，也方便他们使用。
那这里面还是一样的。我们在初始化的时候呢，我们使用ES提供的一个newsimpleclient。
我们把这些CRL以及我们的健全认证信息以及日志的这些设置都传进来。
传进来之后呢，我们还是把我们定义的这个client都填充进去，把我们相关的这些设置全部都填充进去，默认呢在生产环境当中，我们是不允许打开太多的日志。
所以这个日志呢我们默认是关闭的。然后呢，这个bug信息呢也是我们刚才定义的这个defaultbug。
这里面我们成功获取到连接后的ES户端之后呢，就需要把它装填到我们定义的这个cclient里面来，然后呢是我们的bug的一些配置跟上面类似。
那这些做完之后呢，我们还需要把它装填到我们之前定义的这个map数组里面。
因为我们获取这个客户端的时候呢，我们还是会根据这个simpleclient去获取的那我们在获取客户端的时候呢，我们就提供了两个函数，一个是getclient，还有一个是getsimpleclient那getsimpleclient呢，我们刚才讲到我们直接通过刚才装填进去的这个simpleclient来获取。
那这个getclient呢用来获取。刚才我们通过INTclient定义的能通过具体的客户端名字来获取client实际这些clientent除了这两种客户端初始化的方式呢，我们还提供了两个更高阶的一个客户端初始化的方式。
我们来看一下，我们提供了一个叫ITclientwithoptions。那这里面呢我们就可以来指定我们更多的一些自定义参数。
比如我们上面通过这个函数选项模式来定义的这些预值，包括我们自己设置的一些bug信息以及漫查的一些阈值。
那这里面呢我们来看一下它具体是怎么定义的，这里呢定义方式呢跟跟之前就类似的在函数选项模式。
这里面呢我们首先需要对我们传进来的这个options呢做一次处理。
因为们们传进来的这些呢呢可能是多个配置。所以在这里面呢，我们需要对这个参数进行一个遍历。
遍历之后呢，我们通过调用这个我们进进来的个opoptions函数，把我们的的一些配置项装填填到我们之前定义的的这个选项当中来，我们选项的结构体呢就包含了这几个配置。
那这几个配置呢，我们定义好之后呢，我们会在这判断。那如果我们在这个operations里面设置的这个配置项的话呢，那我们就需要把它设置到我们的ES这些配置项当中，然后设置完成之后呢，我们还是一样的，需要进行一个newclient的初始化。
然我们把这这ES的这些配置项都传递进来，然后在这里拿到我们的客户端，注意在newclient里面呢，我们在这是实例化里面呢，这个ES的一个client。
那拿到ESclient之后呢，我们会把它装载到我们这个client里面的这个client里面，这一步呢是相当关键的。
因为我们后面的对ES的全个作呢都会通过这个clclient来操作。
而这个client呢必须是我们连接上ES之后的一个client。所以在这里面我们通过这个newclient得到一个个个之后呢，需要把这个client装载到我们定义的这个client上面来。
那这个呢是我们整个客户端初始化的一个逻辑。那我们再来总结一下这个bug的处理器。
那在go的SDK当中呢，我们使用bug来提交文档的写入请求。
那SDK的处理逻辑呢是将每条文档都放到go的一个channel当中。
然后根据文档的数量占用的总内存，然后根据指定的时间，这三个维度来判断是否将bug请求呢写入到ES。
那这三个条件呢，只要满足任意，一个呢就会触发bug的提交。那文档在提交前呢会滞留在channel当中，它会占用一定的内存，特别是大文本的情况，积累过多的文档在channel当中呢会占用大量的应用内存。
所以这里面呢对这个bug请求的数量以及提交时间间隔的控制就显得非常有必要了。
那第三个呢就是在写，然后在消费channechannel它会触发bul。l当呢对于调用者来说，并不能立刻拿到写入的结果。
所以呢我们对同一个文档的增删改频率。如果比较高的时候呢，需要考虑处理的顺序以及版本冲突的问题。
在写入失败之后呢，我们需要在bug处理后的一个回调函数里面呢，对我们失败的这些bug请求的进行监听和处理。
那当然了，我们SDK在文档写入失败之后呢，也会有一些重试机制来支持自定义版本冲突后的一些处理方式。
那在连接客户端的时候呢，如果有单独的协调节点呢，我们的连接地址呢需要配置协调节点的地址。
那如果设置的单独的协调节点和index节点呢，我们的读请求需要配置到协调节点当中，而企业请求呢需要配置到盖inx节点当中。
那我们之前在讲ES的时候呢，我们就提到过一种连接方式。我们NITconnect的时候呢，里面传递的这些UIL在读请求。
这里呢我们需要传递我们的协调节点的一些节点。那协议请求里面呢，那我们需要传递盖ines角色的一些节点。
具体的使用方式呢就是我们在NITclient的时候呢，我们就把这些UR零里面呢传递这些协调节点进来。
我们一般是设置三个协调节点，然后还有三个盖ines节点。那这个三个盖ines节点呢，我们在初始化客户端的时候呢，给它设置另一个客户端的名字。
那么在遇到写操作的时候呢，我们就可以使用这个盖inss，right这个客户端来操作起，那使用上面这个客户端呢来处理一些读请求的操作。
那如果只有协调节点，并且协调节点配置了读取分离。那ES的操作需要配置到不同的协调节点当中。
那我们有六个协调节点，其中三个协调节点呢，我们只接收读请求。
另外三个协调节点呢，我们只接收写请求。那这里面我们需要怎么做呢？
首先我们会初始化一个叫coordinarywith的一个客户端。那这个客户端我们传进来的URL呢是三个用来处理读请求的三个协调节点，分别是coordinatingnode一node二以及note三。
那接着呢我们会再初始化一个叫coordiatingright的一个客户端。而这个客户端呢主要是用来处理我们的协调请求。
那这里面我们传递进来的UL呢呢是三个用处处理协请的协协调节。那这样呢我们就可以将我们的读写请求分别发送到不同的协调节点当中。
那下面一个需要注意的就是在连接ES的时候呢，我们要使用多个连接地址。
那这个的话呢，这个连接地址址，如果有离线的节点，那SDK呢会自动检测到，然后使用其他可用的地址。
那如果我们只使用一个连接地址，刚好这个连接地址离线。
那这个时候呢，我们的读写操作就协节点。那这面呢我们一起来看一下所索操作作的封。
那首先呢我们的代码呢在这个PK机的ES目录下面的里面，这里面封装的呢就是对索引的一些操作。
那这里面呢我们主要有两个操作，一个呢是检测索引是否存在。那第二个呢就是创建一个索引。
那首先呢我们来看一下怎么去检测索引是否存在。那这个呢初始化indeooperes客户端的时候呢，我们定义了一个索引是否存在的一个缓存。
那这个呢是一个同步的一个map。那我们开启了这个个firstcheck呢，那我们就不会走这个索引的缓存。
那如果没开启的话呢，我们就会先在这个map里面来看一下这个索引是否存在。
如果存在呢，我们就直接返回，就不需要再发送请求。到ES里面去检测索引是否存在了，也就相当于在本地设置了一个缓存。
如果缓存里面没命中的话，我们就会到ES里面去请求。那如果ES里面返回索引已经存在呢，我们就会更新本地的缓存。
那这样做的好处就是可以最大限度的减少对ES的请求。
那下面呢我们再来看一下创建索引的操作。那创建索引操作呢，因为它比较耗时，所以我们会先加锁加锁之后呢，我们开始对索引进行创建。
那这里面呢我们还是会把这个falsechicg传进来。如果说要强制性校验是否存在呢？
我们就不会走本地的缓存，是直接去ES里面查这个索引是否存在。那如果这个falsecheck为false的话呢，那我们先会查本地的map里面有没有缓存这个索引？
如果已经缓存呢，我们就直接返回return处，说明这个索引已经存在了。
那这里的本地缓存需要特别注意的。因为对索引的操作不仅仅是我们当前的这个程序会进行操作。
那在这个环境当中呢，我们可能会部署的个实例面。如在这里面呢，有可能其他的实例呢呢经把索索删除掉了。
那这里里呢本地缓我，我们没办法更新到的，所以这里设置本地缓存，需要特别慎重。
如果只部署了一个程序的情况下，那这这呢呢小的工具脚本的操操作呢，我们可以使用这个缓存，一般情况下呢还是不建议使用这个本地的缓存，特别是对索引有删除操作的这种场景。
那如果我们的程序或者是外部不会主动去删除这个索引。然后我们的索引呢也是按照一定规则去生成的。
那这种情况下呢，如果我们使用本地缓存呢，在很大程度上还是可以减少对ES的一些操作。
那我果我们的效率，那我们继续来看这个创建操作。创建操作呢？首先我们判断索引是否存在，如果已经存在呢，我们就直接返回，就不需要再创建了。
那如果说索引不存在的话呢，我们就可以直接调用creindex这个方法来创建我们的索引。
那在这里呢我们传的参数呢是一个玻璃阶层。那这个玻璃阶层呢跟我们使用ES的resteAPI里面创建索引里面的那个玻璃呢是一致的，我们直接把那个创建索引的mapping和setting的设置传进来就可以了。
那待会呢我们会通过一个测试程序去演示，具体是怎么使用的那这呢是对索引的一些操作，也是我们在实际生产中用到最多的两个操作。
