那接下来呢我们来看对文档操作的一些封装。那对文档操作的一些封装呢，我们是放在这个DOCoperation里面。
那在这里面呢，我们主要封装了对文档的一些更新和删除的一些操作。
那我们首先来看创建文档，那创建文档呢，我们首先是声明了一个indexservice。
那这个indexservice呢是通过我们ES的client里面的一个index。
这个index呢获取的是一个indexservice，我们可以看到它的返回值呢是一个indexservice。
然后第二个呢，还有一个index，那这个index方法里面呢，指定的就是我们的索引名称，然后是OPtype。
那这个OPtype呢它有两个，一个是index，一个是create。那这里面呢我们这里会指定create。
那如果指定create的话呢，如果当前索引已经存在，我们再次create呢，那会返回一个错误。
这里面我们传的参数，一个是索引名称。还有一个呢是e的indeid，然后是ES的一个routing接着呢是我们ES的一个具体的文档。
那这里面呢我们首先会判断这个ID有没有设置？如果设置的ID呢，我们这里就指定ID同样的。
如果设置了routing呢，我们这里就会指定routing。因为在ES写入当中，我们是可以不指定id，也可以不指定routing来写入的那定义。
好，这个intingservice之后呢，我们就可以通过这个玻jason把我们的文档传进来。
那这个DOC呢它可以是一个结构体类型传进来之后呢，它会按照我们结构体的字段呢写到我们的ES当中。
那在这里面呢有一个比较重要的设置，就是这个refresh。那这个refresh的设置呢，它有三个值默认false。
那这里面呢我们也是显示的，给它指定了一个默认值是false。
其实SDK它里面的默认值也是false。这里面呢我们为了方便新手来看这个代码。
所以我们这里也显示的把这个false传进来false表示的就是在写入文档之后呢，它不采取任何与刷新有关的性作。
那这个请求发送到ES之后呢，它会在请求返回后的某个时间点，让这个文档变得可见。
那之前我们也说过，ES是默认一秒钟刷新一次文档。那当我们的文档提交到ES之后呢，它会先写入到indexbug里面，然后呢每隔一秒才会刷新到我们的OScatch里里面。
这个时候呢文档才会变得可见。那这里面呢我们把refresh设置成false呢，那它默认会在一秒钟之后呢才会被搜索请求。
可见这然是损失了一些实时性，但它可以大大的提高我们集群的性能refresh的。
第二个值呢就是空制或者是设置为true。那在这个设置面呢，当我我们的入入请求发送到之后呢，它会立立刷刷相相关的主片和副本。
记住住这里刷新的只是这个文档相关关的主片和副本分片片，而不是整个索引的主分片和副本分片。
这样呢这个文档就可以立即出现在我们搜索结构当中。那这个设置呢虽然它的实时性很高，但会极大的降低我们集群的吞吐性能。
那第三个值呢是比较折中的一个值。那它是在我们操作响应之后呢，那在我们一秒钟刷新之后呢，它才会响应。
这个时候呢文档也会变变之前见。那第三个值呢就是waitfor。那在这个设置之下呢，那我们提交了写入请求之后呢，它会等待请求所做的改变，通过刷新之后才变得可见，也就是它会等待一秒钟之后，刷新之后才会可见。
那这个时候呢它不会强迫ES立即进行刷新，而是等待刷新的发生。
那在这种场景下呢，我们就可以等待我们这个写入请求。有返回的时候呢，就说明这个文档已经写入了。
那这个时候呢，我们就可以通过这种判断逻辑去判断这个文档已经写入了，以便我们执行后续的其他一些操作。
那这二个封装的呢是我们通过buckket进行建。首先我们需要用一个rebuttercrerectrequest，然后指定我们的索引名称，然后指定我们需要创建的文档。
那同样的，我们这里呢也把ID和rooting传进来，然后判断ID和routing是否设置了设置的话呢，我们就会bubuttercreaterequest里面呢把它的ID和routing给它设置进来。
设置进来之后呢，我们通过之前我们在客户端初始化的时候呢，我们的这个buckprocessor把这些bug请求给它艾d进去。
那这里面需要注意了。虽然我们的文档是一条一条的，丢到这个buttercreate里面，但是它会积攒一批文档之后再统一提交到ES里面去。
那这里面呢我们还提供了另一种批量创建文档的方式，就是我们不再是一个一个的文档传进来，而是我们传了一批文档进来。
那这个文档里面呢，我们首先来看这个文档的定义。那首先呢会定一个IDrouting以我我我们的worrging和virginpep那在创建操作的时候呢，我暂暂时还不到这个virgin和verringtype。
那在后面呢我们用到的时候再说。那首里呢除了这个ID和routing呢，就是我们需要写入的这样一个文档的一个结构体。
那我们来看一下它传进来之后，我们是怎么操作的。首先传进来之后呢，我们需要遍历传进来的这些文档，然后判断这里面的ID和routing有没有设置，那果已经设置了，我们还是跟之前一样的。
我们需要把ID和routing呢放到我们的这个bugcreaterequest里面，也就是我们bug的请求当中。
那这个bug请求呢也是跟上面一样，我们需要通过这个newbugcreaterequest来来实例化我们的一个bugcreaterequest的这个请求。
同时在这里面呢，我们会设置上我们的索引名称。
那组装好这个bugcorrectrequest之后，我们就可以通过我们的bugservice呢，我们这个bug请求呢都把它放到我们这个bugservice里面。
那这个bugservice呢就是我们在这里通过我们的client的点bug来实时获取的一个bugservice。
这里面呢我们还把这个错误的一个service日志给打开了，方便。我们在出册的时候呢，可以看到一些更详细的错误。
那这里我们通过便历把这些文档全部都添加到我们这个bugservice之后呢，那这个bugservice呢就可以实时的帮我们把这一批文档立马就提交到yes当中。
我们可以看到这里面呢它会返回一个bukresponse，还会返回bug执行的一个结果。
那这种使用场景呢其实是一种比较着装的方案，它的性能呢可能要比上面这个更低一点。
上面这个呢虽然表面上是一个一个文档丢进来的。但是其实丢到我们这个bugservice里面之后呢，它通过我们这个bugservice统一的来处理。
我们在程序中各个节点添加进来的这些buckrequest的请求。那它会等待我们添加的buck的文档数。
我们之前默认设置的是五百，如果达到五百呢，它也会提交一次，或者是时间超过一秒，它也会提交一次。
还有一个呢就是我们这个bukrequest的总大小达到五兆呢，它也会提交一次。
但是这个方法里面呢，我们只要把这一批文档传进来，不论这一批文档是多大，那这里面呢它就会立马提交一次请求。
那这里面呢主要是看我们传进来的文档数量是多少，那它也有一个好处，就是我们可以实时获取这个bug执行的一个结果。
那在可用性要求比较高的场景下面呢，我们就可以使用这种方式。那在通常的场景下呢，我们可以使用上面这个方式，因为它比较简单，而且性能也比较高。
那除了create操作呢，我们还可以对文档进行覆盖。那这里面呢我们初始化的是一个buckindexrequest，那它和上面唯一一点。
同同时呢，那这我我们提文文档的时候，我们使用的是这个newbuadcreaterequest注意呢这里用的是create。
而下面这里呢我们用的是index，那这两个提交的request，它有什么区别呢？
主要的区别是是请请求在写入文档时候呢，如果文文已经存在，它还还会把最新新文档给写入进去，相当当覆盖写。
那这这请请呢我们原文档已经存在，我们在写入文档的时候呢，就会报错错，这就是它的本质区别。
那这种场景景呢，我们们可以不管管它，文档是存在，在要要新文文档过来，我们覆覆盖文文档。
那这场景景呢我们需要保证我们丢进来的文档是有序的那只有确保我们丢进来的文档的有序性，才能保证相同indecrecreid的文档，它是按照我们预期的顺序去执行的。
那如果旧的文档，我们比一些新的文档后处理呢就会出现我们把旧的文档更新成当前最新的一个版本。
那这显然不是我们预期的。所以这个replace呢需要我们慎重使用，我们需要确保我们丢进来的文档。
对，同一个ID来说呢，它是有序的那在这种情况下呢，我们还可以使用这个backrereplace。
那下面一个呢就跟上面类似是一个bukreplace的一个批量版本。
那我们丢一批文档进来，然后我们实时去提交这一批文档。
那在这一个呢这个request请求呢，我们还是使用的是newbuckindexrequest，也就是我们直接不管它文档是否存在我们直接使用我们我们写入的这个文档来覆盖我们之前已有的文档。
那如果之前没有文档呢，它会新增一条文档。那下面呢我们还可以通过带版本号的方式来创建。
那这里我们虽然实例化的是一个bug，但但呢我我们们们后面面指定一个indederequequergintype和它的版本号指定版本号的基础上呢，只有满足一定的版本要求呢，我们这条数据才会被写入。
那具体的规则是什么呢？那我们这里呢默认的wordingtype是external。
那它还有一种设置是internal通常呢我们都会使用这个externalinternal很少使用。
那我们这里具体来说一下这个external，它具体的规则是什么？
那当我们设置这个wordingtype是external的时候，那当需要确确保我们们前写使用这个文档的版本号要比我们ES中已经存在的这个文档的版本号呢要呢它才可以成功写入。
那如果ES里面没有这个文档，那这篇文档呢也会被写进来。那我们在使用了这个版本号之后呢，我们就可以通过我们业务当中对数据的每次修改呢，我们就生成一个版本号。
更新我们的routing的时候呢，我们就把这个版本号也提交给我们的ES那它就会和我们上一次提交的这个文档的版本号进行对比。
只有当前我们的版本号大于我们上一次提交的版本号，文档档才会被覆盖入到ES当中。
那除了这些插入的操作呢，还有就是删除的操作，那删除的操作呢也是比较简单。
那这里面呢我们还是会指定ID和routing。如果设置了routing呢，我们需要在我们实例化的这个deleteservice里面呢把这个routing给设置上，然后我们直接调用这个deleteservice点do就可以执行我们删除操作。
那删除操作呢，我们也可以带版本号，同样的我们的默认版本号呢也是我们的一个外部版本号。
那也就是说在删除操作的时候呢，我们必须带的版本号要大于当前的版本，我们才可以删除成功。
那还有一种操作呢，就是通过查询来删除，我们可以通过查询来命中一些文档，然后将这些查询命中的文档呢进行删除。
那通过查询来删除文档，这里面我们需要特别注意的两点是，首先查询删除文档呢，我们需要使用SDK中的deletebyquery这个方法来实例化我们的deletebyqueryservice，然后通过query呢来设置我们的查询条件。
接着呢这里是非常至关重要的一个参数，就是查询出这个文档之后呢，我们在删除的过程中可能查出来的这些文档呢又被修改了。
那如果这些文档在查询出来之后，被修改呢就会产生版本冲突，那这个时候呢删除就会失败。
那如果我们设置了这个proceedunwordingconflict呢就会在产生冲突的时候呢，继续来删除我们这些文档。
那这个参数呢是最大限度的来确保我们的文档被删除干净。
那删除呢我们也可以通过批量的方式来进行删除。那这里面呢我们就提供了一个bugdelete，以及我们带版本号的一个bug的删除。
这里面具体的操作呢和上面的创建的操作就基本类似啊，这里我就不再重复。
小伙伴们呢下去之后呢，可以自己来仔细看一下这部分的代码。
那接着呢是更新操作，更新操作呢跟创操作其实也也是很类似。
首首先我们只用ES的client来调用这个update方法。那这个update方法呢返回的是一个updateservice。
这里面呢我们就可以把我们的索引引名传进来。来后后，我们们的文iidd进进更新操作作，我们必须通过指定文档ID的方式来进行更新。
那如果我们的文档档updatebyroutine呢，我们是必须须把这个routing也传进来，才可以高效成功的去更新我们的文档更新操作呢，我们还可以通过查询来更新，也就是我们查询一批指定的文档，通过命中的这些文档呢来更新这些文档的信息。
那查询更新文档呢，首先我们通过ESclient里面的upupdateququy呢，首先我们们upupdatebackqueryservice。
那我通过索引名称设置上来，然后再通过这个query方法呢设置我们的查询条件，然后再设置我们的一个更新索引的一个脚本。
那这个脚本呢在ES里面默认使用的是pennis的一个更新脚本。
那在这个脚本里面呢，我们会指定我们需要更新的一些字段以及它的值。
那如果对ES的基础掌握还不熟悉的同学呢，那建议去看看我们慕课网上的一些ES的一些基础课程。
updatebyparis里。这里面呢同样我们也需要设置上这样一个processonwearingconflict的参数。
那它在更新过程中呢，也是会先查询一批文档。那在查询完成之后呢，依然这些文档可能会被删除，也有可能会被修改。
那这个时候呢就会产生版本冲突。那我们在这里面指定processonwearingconflict呢就可以最大化的去把我们这些需要更新的文档，全部更新成我们当前的版本。
那对于更新操作呢，我们也可以通过批量的方式。那这里面呢我们还是跟create一样的提供了两种方法，一种是呢通过我们全局的一个bugprocessor，把我们这些文档一个一个传进来。
那还有一种方式呢，我们通过传一批文档进来，然后进行实时提交获取bug提交的一个响应和一个错误状态。
然后我们就可以根据这个错误状态来判断这批文档是否已经成功提交到ES当中。
那同样呢我们还有upset操作那upset的操作，顾名思义就作当文档存在的的时候呢，我们就会去更新当文档。
不存在的时候呢，我们就会去修改文档。那这里面呢我们通过指定这个opsettypeindex。
那这里面呢我们使用的版本号，也就是说我们必须保证当前传进来的这个版本号要比我们们ES当中的版本号要大，它才能够成功更新。
那需要注意的是呢，这里的upset呢呢，我们需要传一个完整的文档结构进来。
也就是我们这个文档的字段必须完整，因为它插入进ES之后呢，是将我们这个传进来的DOC全部都写入到ES，然后用我们传进来的这DDOC呢覆盖我我之之的这个文档，所以我们需要保证这个DOC的结构是完完整的。
如果我们需想传我，我需要更更的的一些字段，怎么实现呢？那我们又定义了下面这个upset方法。
那在这个方法里面呢，我们提供了两个参数，一个参数呢是update，还有一个参数呢是DOC。
那前面这个参数呢，我们只需要弹一个map进来。这个map里面呢就是我们需要更新的一些字段以及它的值。
第二个DOC的这个参数呢是在我们update。如果这个文档不存在的情况下呢，我们需要更新的这个文档。
那这里面呢我们还是使用这个参数来获取一个updateservice，然后把我们的索引名称ID如果有root呢也设置进来，然后呢我们这里需要设置一个DOCorupset，把它设置为true，这个时候呢才会启用我们这个update的操作。
那我们使用这个updateservice呢，把我们update需要更新的一些字段，以及我们后要的这个数。
那我们更新新的时候，找不到这个文档的时候呢，我们就会写入DOC传入的这篇文档。
那upset呢也可以通过buck的方式来进行操作。这里面呢我们还是通过newbugupdaterequest呢实例化我们的一个buck的updaterequest。
这里面呢我们还是需要设置这个DOC或upproset为处。同时时我我们需要传进来，我需需更更新字字段和它值值及及我们更新的时候，发现文档不存在的时候呢，我们还可以传一一整篇文档进来进行upset操作。
那里里呢呢也使使用的我档那呢还的bugprocessor来处理。那下面这个呢跟之前create的操作类似，那这里面传入的呢就是一批需要更新的文档，那文档的写入更新和删除操作。
这些封装完成之后呢，我们需要封装查询操作。
