那我们具体来看一下查询操作的封装。那查询操作的封装呢，我们在这个query领购的这个文件当中，我们具体来看一下这里面呢，因为我们查询需要设置的参数比较多，所以我们这里又使用了函数选项模式，我们首先定义了我们查询操作的一些设置，包括它的排序以及它的高亮，以及是否需要打印我们的查询语句，还有我们查询的时候需要不返回哪些字段，以及我们只需要返回哪些字段，以及我们查询操作慢日志，需要记录的一个时间的阈值，以及我们查询的一个preference的一个参数。
那根据这些查询参数呢，我们在下面就定义了我们相关的这些查询参数的一个函数，定义。
好的，这些函数之后呢，我们在进行查询的时候，需要设置这些选项的时候呢，我们直接使用这些函数，就可以把我们这些相应的查询的一些选项给它设置进来。
那我们具体来看一下查询是怎样封装的。首先呢我们封装的是一个get的请求。
那get请求呢是我们通过文档ID去获取文档的详细信息的一个查询请求。
那在get请求里面呢，我们直接使用ESclient里面的一个get方法来获取这个getservice，然后把我们的索引名称和文档ID传进来。
那这里需要注意的是，我们这个getservice。如果我们设置的routing的话，那们们操作必须带上routine，那果果传root进来的话呢，我们就需需设置置这个个t那那里需要注意的是呢，如果我们的文档设置的routing，那我们在执行get的请的时候呢，那我们执上这个rout，否则呢ES会默认通过这个ESID作为routing去录由我们的文档。
那如果通过ESID路由的文档和我们实际设置的这个routing路由的分片不一致的情况下呢，这个时候我们就没办法拿到我们这篇文档。
那之前的课程当中呢，我们也提到过这个问题。这里我们需要注意的是呢我们可以设置一个preference呢，就是表示的是我们优先从哪里获取我们的分片数据。
那我们默认呢是从我们本地的分片获取数据，主要是由于我们的副本分片呢，它也能提供数据的查询。
所以当查询请求能够从本地分片获取数据的时候呢，我们就不需要将我们的查询请求转发到其他节点去获取数据。
那这样呢就可以避免跨节点的查询请求。而且呢我们每次查询请求，如果在相同的分片上去获取数据呢，它的缓存命中率也会更高。
那这些呢都是我们在之前的课程中强调过的部分。那在这里面SDK封装的时候呢，通过SDK的形式再次提醒大家，要注意这些细节点。
那还有一个呢就是我们可以一次性获取多个文档。那这里面呢我们这里是定义的一个结果体。
如果我们数数据设置的rout呢，我们这里面必须通过rooting的方式来获取。
那传进来之后呢，我们通过mget获取一个mget位词，然后我们还是优先从本地的索片来查询数据。
然后呢，我们需要把我们这个sermget的数组里面的这些数据呢，全部拼装成我们SDK里面传入的这个martigateitem的这样一个集合体。
那在这个集合体当中呢，我们着重就需要设置这样几个参数，一个呢是索引的名称。
还有一个呢是ID，然后呢就是我们的root。那这里需要注意的是呢，mget它支持从不同的索引上来获取数据。
所以这里面每一个文档的ID对应的文档的索引呢可能都是不同的。
那这里面呢我们需需要定义哪个索索获取哪个文档档的idd据那组装装好这个titiateitem之后呢，那我们就把它追加到我们这个martitigateitem的一个数组里面。
然后呢，我们统一在这个add里面呢，把我们组装好的这些mutitigetitems呢传递进来。
这样的话呢，我们就可以通过martik的service来获取我们传进来的这些索引ID以及routing对应的文档。
那下面一个呢我们封装的呢就是一个查询操作。那在这里面呢，首先我们传递进来的是一个上下文，然后是我们需要操作的一个索引名称原生的SDK里面呢，其实它的索引它是支持我们一次查询多个索引的。
大家可以看到这里面在原生的SDK里面呢，它可以传递多个索引进来。
那正常情况下呢，我们一般查询多索引的时候呢，它别是带routing的情况，我们之前传传过会有坑，就是它会将我们的routing呢逐们传应用到我们传进来的所有的索引上。
那这样呢就会路由到过多的分片，所以这里我们不建议一次查询多个索引。
我们这里呢最好是查单个索引，然后查这个索引指定的routing这种操作呢是比较高效的那在这个查询操作里面呢，我们需要传递的参数有哪些呢？
首先是routingrouting呢在查询操作过程中，我们可能会传多个路径进来。所以routingine在查询查作的进进。
然后呢呢我们的一个查询条件，比然呢呢是我们查询的一个起始位置的偏移量，然后是我们当前需要查询多少条数据。
最后一个呢是我们查询需要设置的一些参数。比如说排序的一些参数，高量的一些参数，我们都可以通过这个函数来传进来，我们顺顺便看一下这个函数的选项模式是怎么使用的。
那这里面呢我们需要查询一个我们查询选项的一个结构构。那这个结构作里面呢，就是我们在查询的过程中需要设置的全部参数。
那这些参数呢我们都可以通过这个函数传进来，通过函数传进来的这些参数直接赋制到我们这个结构体里面。
那赋制到我们这个结构体里面之后呢，我们就可以在下面来使用。
在查询过程中呢，首先我们需要创建一个对ssource的conent，也就是对我们source的一些设置。
那这里面我们对source有哪些地方需要设置呢？首先就是我们需要设置查询的时候，我们需要包含哪些字段，或者是我们需要排除哪些字段。
那由于查询的过程中呢，不是所有字段，我们都需要拿到的一些查询的字段呢，我们可能只会将它的高量展示出来。
因为如果查询大的文本的话，对ES的压力会特别大，查询速度呢也会非常的缓慢。
那对于查询的字段呢，我们的原则是越少的获取ES的字段呢，它的效率是越高的。
那被source设置之后呢，我们就需要构造查询条件。那我们通过USsource呢来实例化我们的一个设计source。
那在这个searchsource里面呢，我们就可以设置我们的查询条件，以及我们的起始偏移量。
然后呢，我们会通过我们刚才在这里设置的这个查询的一些参数呢，我们在这里会判断。
如果需要排序的话呢，我们就会通过这个searchsource里面的ford的方法们对我们的字段进行排序。
那这里需要注意的是，我们这里面这个orders我们是一个map，那这个map的间隔值分别是我们排序要用到的一个字段，以及我们排序的方式。
那这个排序的方式呢，它是一个bod类，以是true或者是force那true呢，就是这取source呢，就是倒序排。
那接着呢我们需要判断我们的查询参数里面有没有设置高量。如果有设置高量的话呢，我们也需要通过这个searchsource，把高亮设置进来，以及我们需要把这个profile也设置进来，设置完这些查询条件之后呢，我们就可以通过search获取我们的searchservice。
然后在这个searchservice里面呢，我们需要把我们的searchsource，也就是这些查询条件都传进来。
那这个一个lowandvaluable之后呢，之前我们也讲到过，就是查询的时候呢，如果有些分片不可用的情况下呢，我们就会忽略这些分片，尽可能拿到更多的结果。
那这个preference呢也是优先从本地分片去获取我们的数据。接下来我们还需要看我们这个routine有没有设置。
如果设置routing之后呢，我们需要把routing也放到我们这个searchservice里面。
然后我们执行这个searchservice点do就可以执行我们的查询。
执行完查询之后呢，那这里呢我们可以通过这个searchsource的source来获取，我们查启了一个DSL。
那这里面呢如果我们开启了debug模式，或者是我们开启了这个quitelog亦或者我们查询参数里面设置了enableDSL呢，我们需要把这查查语句给打印印出来查询的DSL里面呢它是不带routing的。
所以这里面呢我们需要单独把这个rooting也打印出来，方便我们拿到我们查询的一个原始的语句。
那查询的这一块逻辑呢，稍微有一点复杂。下去之后呢，小伙伴们可以仔细看一下这部分的代码。
那下去之后呢，希望小伙伴们自己动手来实现一下这个查询的封装。
那除了我们普通的查询呢，我们还有一个是滚动查询。那这个滚动查询和上面普通查询。
不同的是呢，这里面我们需要使用ESclient里面的这个school来获取我们的schoolservice。
那这个size呢就是我们每一次执行滚动查询的时候，希望获取的查询条数需要注意的是，我们如果有routing的话，一定要把这个rout也带进来，然后在滚动查询结束之后呢，我们一定要释放我们的查询资源。
虽然这里面这个score滚动的上下文呢，它会在一定时间内自动过期。
但是如果我们知道滚动查询已经结束了呢，我们手动清除掉这些查询的上下文信息呢，对我们集群资源来说是有利的。
因为滚动查询会占用大量的上下文消耗大量的内存资源。那它存在的时间越长呢，对我们整个集群的压力就会越大。
在滚动查询当中呢，我们需要在这个或循环里面不断的执行这个schoolservice点do那在这个霍循环里面呢，它就会逐次的去执行我们的滚动查询。
当滚动查询返回的结果为IO点UOF的时候呢，说明滚动查询已经结束了。
这个时候呢，我们就需要跳出这个或循环，然后在每次滚动查询过程中呢，我们也会记录当前这一次滚动查询的时候，它有没有超过我们的慢查询的阈值。
如果超过了我们设置的慢查的阈值呢，我们就会把当前查询的这个GSL给打印出来。
那在滚动查询过程当中呢，需要把我们在里面每次执行滚动查询操作的一个结果呢，通过回调函数的形式通知到我们的调用方。
那当我们调用这个滚动查询的这个函数的时候呢，我们会在调用的地方来定义这样一个回调函数。
在这个回调结果里面呢，我们就可以获取到滚动查询，查询到的每一条记录。
那这些呢就是我们对ESSDK的一个初步的封装。那在后面的实战课程当中呢，我们再来看一看，我们还用到了哪些操作，然后再进一步进行封装。
那接下来呢我们就来看一下我们封装的这个SDK它是怎么去使用的。
那在这里面呢我们在test的下面准备了我们的一个测试的样例。
首先我们定义我们的索引名字是固子。那在这里面呢，我们调用我们的INIDcldd那始化，我我们这个ES客户端。
那这个客户端的名字呢，我们使用的是ES里面的这个defaultclient。然后呢，我们把我们节点的连接地址传进来。
那这里面呢我这里只搭建了一个节点，所以我这里面只传了一个地址进来。
那在线上环境当中呢，我们说过，我们尽可能使用多个节点，然后呢把我们ES的用户名和密码传进来。
我们就可以通过NIT呢初始化我们的客户端，那客户端初始完成之后呢，如果连接出错呢，我们这里需要panick，如果不在这里panick呢获取这个client的时候呢，也会出现panick。
那这里面呢我们定义我们的索引的字段呢是这个结构体里面的这些字段，也是我们之前课程演示中商品的索引的一个字段。
然后呢，是我们创建索引的一个making和setting。那在之前的过程中呢，我们也用到了这样一个索引创建的这样一个设置。
那在main函数里面呢，首先我们需要执行这个NITES来初始化我们的客户端。
然后我们通过getclient呢把这个defaultclient传进来。因为我们在上面NIT的时候呢，我们初始化的就是这个ESdefaultclient。
所以我们在下fft的时候呢，我们直接使用ES点getclient，然后把这个ESdefaultlientent传进来，传进来之后，我们就可以通过我们封装的这个createindex，把索引名称和我们刚刚才的这创创建索引settingtting和tting这这个jonent进进。
那进来之后呢，我们就可以创建我们的索引了。那在创建索引之前呢，我们先来看一下，我们ES里面有没有这个索引。
那首先呢我们来看一下我们当前的ES的版本，我们可以看到我们当前使用的是ES八点二点二的版本。
然后呢，我们看一下我们当前集群中索引，那我们已经执行了执行完成之后呢，返回两百OK。
但是我们没有看到有任何的索引，那就说明呢我们当前集型中不存在索引。
那这个时候呢，我们通过这个程序，我们来创建这个索引，我们来到我们的终端，然后我们进入到我们的ES这个目录，然后在这个test的目录下面，然后我们直接通过goone来执行我们执行这个main点go这个程序。
那现在呢我们的程序已经执行完成了。我们来看一下，我们这里面是不是生成了一个叫的索引？
我们看这个索引呢已经生成了。那我们再来看一下它的一个群的索引，我们直接gooseget这个goodgood来看一下，我们可以看到这个mapping和setting呢，也是我们刚才设置的这些字段。
那我们再回到我们这个程序当中，我们刚才创建这个索引的时候呢，我们可以看到我们传的这个indexname呢是这个固ds，然后我们直接把这个GS呢，然后我们这个createindex里面，那这样呢我们就成功创建了一个索引。
那创建完索引之后呢，我们样把这个给注释掉，注释掉之后，我们来试一下，我们插一条数据进去。
那我们把下面这个测试程序可以打开。首先呢我们定义了这个过子的一个结果体，它的ID是一，它的name呢是name一，然后下面这些字段呢都是我随机设置的一些字段值。
那由于ES的ID呢它是scring类型。所以在这里面呢，我们需要把这个ID转成string类型。
然后我们要用我们封装的这个create方法，把我们这个DOC传进来。
root呢我们暂时可以先不设置，然后出现错误呢，我们这里需要把它打印出来。
那我们先来看一下ES里面它有没有文档。那这里面呢我们通过这个search来查询一下，当前这个索引有没有文档。
那由于是我们刚才创建的索引，所以这里面呢它的total呢是零条，然后这里面呢我们还是执行这个gorun，然后是nain点go，我们来创建一条文档试试，那我们看没有报错，没有报错呢，就说明它已经成功创建了。
那我们在ES中我们来查一下，那我们可以看到我们这条文档已经创建进来了。
它的ID呢是一，它的name呢是name一接着呢，我们再来验证一下，我们将这个文档进行修改。
那创建的这个程序呢，我们先把它注释掉，然后我们把这个修改的这个程序给打开。
那这里我们使用的是update方法，我们将这个name改成name二。那同样呢我们在这个终端里面执行golmain点go。
那执行完成之后呢，当前索引文档的里面的这个name是不是被改成了name二。因为我们第一次写入的时候呢，我们的name呢是name一。
那我们查询之后，我们发现我们的name已经变成name二了，还可以看我们这个文档的版本号。
那通过设计查询呢，我们是看不到版本号的那想要看到版本号呢，我们需要通过各组的方式来获取。
那这里文档的iid是一，那我们就获取这个一号文档。我们来看一下，获取到一号文档呢，我们可以看到我们的virgin是二因创建的的时候，ragin是一，然后我们修改了一次，所以virgin变成二我们再验验证一下，那通过upset的方式再来修改一下这个文档，我们来试一下，那我们还是把上面这个复释掉，我们通过upset的方式来进行修改。
那这里面我们upset呢，这里使用的是upsetwithveragon，也就是我们需要传一个版本号进来。
我们之前讲过，我们传进来的版本号呢需要大于我们当前ES里面已经写入的这个版本号，它才可以更新成功。
那这里面呢ES里面的版本号是二，我们这里呢需要把这个woragon设置成大于二才可以更新成功。
那这里面呢我们为了验证，我们就把它设置成二，我们看它能否更新成功。
那这种情况下呢，它应该是更新不成功的，必须要大于二才可以更新成功，我们还是执行勾w点go，我们看它会不会报错。
那我们看到它这里面呢已经报了一个版本冲突的错误。那我们看这个name是不是变成了name四，还是说它还是name二，再需要校验一下呢？
这个word是不是二还是三，那我们执行一下，看看我们看到这个wordon依然是二。
那这个name呢它是name二，那就说明呢我们刚才这个版本冲突之后呢，它是没有更新成功的，我是符合我们预期的那这里面我们把这个版本的改成三，我们再来执行一下，我们看这次能否执行成功。
我们可以看到这次执行之后呢，它是没有报错的。我们再去ES当中看一看，我们看它的版本号是否变成了三，然后name呢是否变成了name四，我们执行查询之后呢，我们可以看到name，它已经变成name四版本号呢也变成了三。
那下面呢我们来验证一个我们通过批量的方式来upset文档的一个操作。
那这里呢我们先把我们当前的文档先删掉。那我们通过这个delete的方式呢，我们删掉这个good这里面的一号文档，我们可以通过这种方式把这篇文档给删掉。
那我删除之后呢，我们执行设起，我们发现这里面是没有任何文档的。
现在的文档数呢是零，然后呢我们打开我们这个验证程序。
那这里面呢我们通过批量bug的方式呢来创建一个文档。那我们先把这个注释给打开。
那这里面呢我们通过bugreplace的方式来插入文档。那这里面的文档呢，我们把它的routing和ID呢都设置成这个DOCID那由于这个是bug操作，那这个bug操作呢我们是通过一个全局的bugprocessor来处理的。
所以呢这里我们需要休眠一定的时间，等待我们这个bugprocessor，把我们的文档全部都提交到ES里面。
不然的话呢，我们这个主进程退出之后呢，提交到我们bugprocessor里面的文档。其实在我们的channel里面。
那这个时候呢，如果我们不及时提交这些文档呢，当我们主进程退出之后呢，我们这些文档也不会提交。
所以这里面呢我们需要休眠一段时间，那我们执行一下这个程序，我们来看看是不是为我们创建的ID为零到九的十个文档。
我们通过goMA点go来执行，这个程序已经执行。
完了这个时候呢，我们来查询，我们看当前有多少篇文档。那我们可以看到，当前我们ES当中呢已经有十条文档了，它的name呢分别是name零name一name二等等，一直到我们的name九刚好十篇文档，它的id呢也是零到九。
那这个呢就是我们通过bug来插入文档的一个操作。
接着呢我们再来看一下查询的操作。那我们先把这些插入的操作的这些代码呢先注释掉，注释掉批量bug操作的代码之后呢，我们把这个查询的这个代码给打开。
我们这里面呢查询呢需要使用到这个CTX所以我们需要把我们这个CTX的注释呢也给去掉。
然后呢，这里面这个包呢是引入的是context里面的background，我们把这个包引进来。
引进来之后呢，我们来看一下我们这个查询操作，我们这个查询操作呢很简单，就是通过我们的ESclient来执行这个query方法，然后把我们的indexname传进来routing呢，这里面是neal。
其实呢上面的文档我们已经设置了routine。那这里面呢我们不设置root，那不设置root的情况下呢，查询请求会到所有的分片上去获取我们的文档。
那它跟get的请求不一样，get请求呢，它会根据文档的ID作为路由去获取文档啊，如果路由的位置找不到文档呢，它也不会到其他的分面去查找。
但是query请求呢，如果你不设置路由的话，它会在我们的ES集群的全部封片上都去查找我们的文档。
那这种呢效率是非常低的，所以在实际使用过程当中，我们在所以我们在实际生产中，我们如果设置了路由的话，我们的查询一定要带路由去查询，这样效率就会高一些。
那这里为了方便演示呢，我这里先不带这个路，由我们来试一下。
那这里面呢我们执行的query操作呢也很简单，我们执行的是matchlorquery。
那我们设置了一个参数，就是我们通过我们的函数选项模式，把我们的这个DSL给打印出来，然后我们的排序呢通过favorite的正序来排。
那这里面呢我们通过RES呢就可以拿到ES返回的一个查询结果。
然后我们遍历这个查询结果，然后我们通过mmartil呢把ES中的文档呢映射到我们这个结构体当中来。
然后呢，我们把映射出来的这个goods结构体呢全部都append到我们的这个goods里面。
我们这个oose呢就是我们定义的这个goodds的数组。那查询出来，append到这个goods数组里面之后呢，我们在这里会把这个oose数组打印出来，那我们就来执行一下。
我们看这次查询能否把我们之前的那十条结果查询出来，我们通过golain点go来出来，我们可以看到我们当前的这个查询语句呢，它已经打出来了，那rout呢是没有设置，所以这里面没有打印出rout。
那这个查询语句呢，就是我们使用的是micheo来查询。那我们是从from零开始获取二十条结果。
那其实我们只有十条，结果那叶子呢也为我们返回了这十条结果，并且是按照我们这个favorite字段来排序的。
我们可以看到，那么我们第一个favorite呢是零。第二个favorite呢是一最后一个favorite呢是九，所以它是按照这个favorite的正序来排序，然后返回了我们这样十条结果封装的这些代码呢，我已经上传到github上。
那小伙伴们呢可以通过上面这两个地址来查看我们的代码。
那本节呢我们介绍了勾浪集成一代xsearch的一些方法和一些注意点。
那我们着重介绍了使用go的SDK来封装ES客户端以及封装了。
对索引的创建操作以及批量索引是否存在包括批量新增修改以及删除的操作，以及呢通过bug的方式来对文档进行修改，删除和新增。
最后呢我们介绍了goSDK被查询的封装，那我们封装了一个get的操作，还有一个mget的操作，还有一个query的操作。最后呢我们还封装了一个scorequery的操作。那本节的作业呢就是自己动手来实现e来c这起SGK的封装。
