本节我们学习的是生产环境中go集成mysql，需要重点解决哪些问题？
那在生产环境中，我们使用go语言操作mysql的时候，通常会选择goOM框架来进行。
那目前市面上流行的两款go语言的ORM框架呢分别是goORM和XOM那在在giveUM上的四大数量呢，goORM为二十八k以上。
而XORM呢仅为六点五k整整比goORM呢少了一个数量级。
那这也从很大程度上说明了goORM的使范范围受受用的程址，而且goOR呢是国人开发的文档更友好。
所以如果我们不需要对OORM的数库库的持呢呢以优优先考虑使用goORM因为OOM呢暂时时不支持OMM数据库，而以推荐两个文档地址址个是goOORM官方的文档地址。
还有一个呢是第三方的文档地址，所是整理一个比较好的一个文档地址。
那下面呢我们具体就来看一下，我们在实际项目中如何通过我们的构语言，将这些OM框架集成到我们的项目当中。
那首先我们来看到我们的代码，我们的代码呢在PK机下面的DB下面的mysql点构当中。
那在这个里面呢，首先呢我们定义了一个结构体，叫DB的一个结构。
那那里面包包括了一个ORMDB的一个引用类型。
我们后续对数据的操作呢主要呢就使用这个goORMDB来操作我们的数据库，然后是我们客户端的一个名字，以及mysql的用户名和密码以及mysql的连接地址，以及我们连接mysql的一个数据库名称。
那下面呢就是我们用于连接数据库的一些配置，包括最大打开的连接数，最大空前的连接数，以及最大的连接时间。
还有是否启用预编译以及我们慢日志和ysql日志的一些配置。那这里面呢我们这个client呢我们还是第定义了一个map类型。
因为我们在实际项目中呢可能使用到多个mysql数据库集群。那定义好，这个map之后呢，我们就需要在我们初始化客户端的时候，把初始化完成的客户端呢装到我们map里面去。
那我们接着来看一下我们这个客户端的初始化是怎么来做的。首先呢我们会判断是否传入了客户端的名字。
如果没有传呢，就会抛出一个异常，那里面呢包括数据库的用户名。
如果没传呢，也会返回一个错误。然后我们在这个NITmysqlclient里面呢定义了一系列的一些默认配置。
那我们也提供了另外一个方法来支持我们传递一些更多的自定义配置。
这里呢我们还是使用的这个函数选项模式来对这些多个参数的情况呢进行处理。
那我们继续来看上面这一个NITmyslcolnect。那在这个里面呢，我们首先定义好这些默认配置之后呢，我们就开始连接我们的数据库，我们连接数据库是我们使用的，是我们定义的这个DBconnect方法，我们点进去看一下。
首先呢我们需要把连接mysselfURL给拼起来。拼起来之后呢，我们把这个DSN传入到goORMopen里面这个goRMopen呢就是提供我们连接数据库的一个方法。
那它返回的呢就是我们的goRMDB我们后面的数据操作呢都是基于这个返回的goRMDB进行操作。
那这里面呢会有一些重要的配置默认情况。为了保证数据的一致性的单个的创建删除更新操作呢，goRM里面也是通过事务来执行的。
那如果没有这方面的要求呢，我们就就可以把这个scapedefault设置置成transacforce。
这里面这个个prepsTTMT这个参数呢设置的呢执执任何一个cirql的时候都会创建一个预定义执行语句将其缓存起来。
这这个后面的一个执行效率。namestrategy里面呢是对表明的一些设置，这里面有一个重要的设置，就是这个singletabletable。
这个sigsigaltable呢表示的是用单数的表名。当我们使用模型与我们的结构体关联的时候呢，默默认的是使用复数的表名，比如我们的模型的user，那么它创建的表名呢就是users。
如果这里面呢，我们把这个的设设置成sigsigtrue呢，那它的表名呢就是参数，也就是操作的默认表名就变成了user表。
那这里呢呢还可以对我的表前缀进行设置置。那这些的设置完成之后呢，我们就看一下我们通过我们的函数选项模式传进来的这个options里面，这没有设定相应的设置。
如果设置了这个最大打开连接数呢，我们就需要把这些设置的最大打开连接数给传进来。
注意了，我们这里面会设置一个默认的最大打开连接数，我们设置的是一千。
那这里面默认的最大打开连接数呢，它默认是零是不限制的那如果不限制在高并发的场景下呢，就会导致mysql出现大量的toomanyconnections这种错误。
所以一般场景下，我们需要设置这个最大打开连接数，以及我们可以设置空闲的连接数。
那这些空闲的连接数呢可以先放在连接池里面。当开启一个新的连接的时候呢，可以立马拿来使用，它也在一定的程度上呢提高了我们的程序的执行效率。
设置完这些选项之后，我们还会注册一些circle操作之后需要执行的一些回调函数。
我们在create操作query操作update操作以及delete操作之后，注册了一个outlog的一个回调函数。
而在这个uplolog里面呢，我们实现的是执行完circle之后，把我们这条circle语句给打印出来，以方便我们本地做调试。
那这里面得到这个GORMDB之后呢，我们把它返回了回去，我们可以看到返回的类型呢是这个GORM点DB类型。
返回之后呢，我们会把它装到这个map里面来。而我们后续所有的操作呢都会基于map里面的这个DB来进行操作。
下面这个函数呢跟上面那个类似，只不过我们可以传更多的一些参数进来。
比如这里面呢我们可以传这些慢日志以及一些连接的参数进来。
那在这里面呢，我们使用了函数选项模式，我们把这些选项呢通过函数的方式给传进来。
传进来之后呢，我们在这里面调用这个函数，然后把它放到我们这个参数的结构体里面来，然后在下面呢我们会判断这些参数有没有设置？
如果我们设置的这些参数呢，我们就会把它全部都set到我们这个circlDB里面来。
而这个cyqlDB呢就是我们刚才通过connect得到的DB里面的这个DB那这里需要注意的是，如果这些最大的连接数，这些我们没有设置的话呢，我们这里需要设置一些默认值进来，那这里还是一样的。
我们需要对我们这些连接参数进行设置。那这里面呢我们就会把这些解析后的参数全部都传到这个DBconnect里面。
通过DBconnect连接之后呢，拿到我们goORMDB的这个对象，那后把它放到我们这个mac里面。
然后我们提供的一个getmysqlclient方法来获取我们初始化的mysql实例。最后呢，我们还提供了一个closemysqlclient里面关闭我们的mysql实例。
那这个呢就是我们封装的一个mysql的ORM客户端。
因为对于mysql呢大家都比较熟悉，所以这里面呢大家下去以后，仔细看一下这部分的代码。
那接下来呢我们重点来看一下goRM的一些核心操作。
那这里面呢我在test里面呢给大家演示了我们们ORM的一些重要操作。首先呢，这里我们现初始化，我们的mysql，我们是怎么初始化的呢？
我们调用的是我们DB端里面的这个NITmysqlclient设置的客户端的名字呢是这个defaultclient。
那我们把用户名密码以及我们的连接地址，以及我们的数据库都传进去之后呢，如果初始化出错，我们就把这个错误信息打印出来。
那这里面呢我们还使用了我们的NITmyslllientwithwithopence。也就是我们使用一些扩展参数来初始化我们的mysql。
那这个客户端呢就叫做TSclient，我们是专门用这个客户端来执行我们的事务的。
那这里面呢我们主要把这个cirql的预编译设置成了false。那这里面呢我们就初初始化得到了两个mysql客户端，然后呢我们就可以在下面来使用了。
首先我们初始化了一个user结构体。我们首先呢这个main函数里面呢，我们先执行mysql初始化，我们把这两个客户端先初始化出来，初始化出来之后，我们首先拿到我们的ORMDB我们通过我们的gatemysqlclient方法，然到它里面的这个DB而这个DB呢就是我们的GOMDB这个类型。
然后我们通过我们的TSclient呢也拿到了我们的一个OMMDB的TS一个GOM的对象。
那首先呢我们可以通过个CSLDDB可以到我们们里面面面的个类型，我们们执行一下上面这个函数。
我们来看一下，那我们进到我们这个DB里面来，然后在这个test目目下面，那我们执行这个gogramin点go来看一下。
那执行完成之后呢，我们可以看到当前mustopenconnections是设置的是一千，然后当前打开的连接数呢是一个，然后当前空闲的连接数呢也是一个。
那这里面呢就是连接的一些状态，然后呢我们还可以建建一张表，我们来看一下。
那这里面呢我们把这个建表语句打开，我们这个建表语句呢使用的是OIMDB里面的automigrt。
那我们把这个user的结构体传进来呢，那它就可以根据我们结构体设置的这些字段类型来帮我们建表。
那在goORM里面呢，这里面这个标签呢我们需要使用这个goORM这个标签来指定我们字段的长度类型，以及我们mysql字段的一些属性设置。
这里面呢我们如果直接给一个id呢，我们来看一下，它会不会默认把ID作为主键ID我们执行一下这个建表语句。
那执行建表语句。之前呢我们首先来看一下我们当前用的是shop的这个数据库，我们可以看一下我们这里面连接的呢是这个shop的数据库。
然后我们可以看一下我们这里面shop的数据库里面呢，我们只有一张表是o待会我们可以看一下，我们创建完成之后，user表有没有生成。
那我们继续在这里面呢来执行这个goremain点，那它执行完成之后呢，我们来看一下这个表有没有创建完成，我们刷新一下，我们在这刷新一下，我们们可以看这个表呢呢已经是有两张表，而这个user表呢也生成了。
那我们这里面呢我们可以看一下这个表结构。我们gotoDDL我们可以看到这张表呢，它ID呢使用的是自动递增的，而且是一个primaryk。
那也就是说在这里面我们在这个结构体里面呢，如果我们不去指定这些属性，我们仅仅给一个ID那它就自动将我们这个字段的ID呢作为我们的主键，并且它会设置自动递增。
那除了通过这个结构体来指定表明呢，我们还可以通过这个table方法来指定，表明。
我们来看一下，我们通过这个table方法，指定我们的table的名字叫usertable二。
那我们通过这种方式呢来创建我们的表，我们看能不能创建成功。
那我们还是在这里执行gorain点gogo。那我们创建成功呢，这里应该出现一个usertable二的这张表，我们在这边呢再刷新一下，看看我们可以看到现在这个usertable二的表也已经创建了。
我们来看一下这个建表语句，我们可以看到跟刚才是一样的，也是这些字段。
那我们继续来看，怎么像我们建的这些表里面写入一条数据。首先呢我们把我们这个演示的代码这些注释打开。
那这里面呢我们首先往这个user的结构体里面呢填了一些我们的数据。
那我们放的数据呢有一个name，然后级是零ebirthday是leo，然后email呢是一个这个email地址，那里里面呢我们使create方法来把这条数据创建进来。
那我们来看一看，我们能否创建成功这条数据注意呢？我们这上面呢我们这个email呢我们写使用的是uniquek也就是说这个email呢它是不能重复的。
所以我们先创建第一条数据，看看，如我们创创建第一条据据看如我们email第二条改变呢，它是没办法写进去了，我们写一条数据进去看看。
那我们先来看一下这个user里面，它现在已经把这条数据已经写进去了。那它的email呢是我们刚才新建的，它ID呢是自动递增的。
所以第一条的ID是一。那这里除了这样创建数据之外呢，我们还可以指定只创建某一个字段的数据。
比如这里面呢我们只写入email这条数据，我们把这个email改一下，然后我们把这个a节改一据，在这边呢我们再来创建一条数据，我们就不使用上面这个方法呢，我们来使用下面这个方法，下面这个方法呢它使用了一个selectemail，也就是说我们只指定这个email来创建一条数据。
我们来看一看，如果只写email的话，那其他的字段是没有值的。这个a级设置的时呢也是无效的。
我们来看一下，我们执行一下这一个，我们在这边来看，我们看第二条数据它是什么样的，我们刷新一下。
那第二条数据已经过来了，我们刚才呢设置的a级是十，这里面呢它并没有把这个十写进来。
因为我们只指定了只写入email这个字段，所以它这里面呢只把email写进来了。那除了一条条的创建数据呢，我们还支持批量创建数据。
我们来看一下批量是怎么来创建数据的那批量创建数据呢？首先我们定义的是一个user的一个切片。
那这个切片里面呢，我们定义了一个name字段和一个email字段。那这里面呢我们定义了这样几条数据，一个是user一，还有一个user二，还有一个user三，我们定义了三条数据，这里面呢我们把这三条数据全部都放进来。
我们来看一下我们这三条数据是不是会写到我们mysql里面。
那我们在这里面呢再执行一下这个gorammain点go。我们来看一下，我们看通过这种方式，它是不是能够把这三条数据给我们创建进来。
那我们可以看到这里面我们的调试语句，把我们这个创建的circle已经给它打印出来了。
那打印的这个circle呢也是我们预期的一个结果。我们去表里面呢再确认一下，我们刚才创建了一个user一useruser三，我们的email呢是u一u二u三，我们把这三条数据呢都已经写入进来了。
那我们把这个注释掉，我们继续来看。下面一个就是我们在查询的时候呢，它会忽略一个空值零值或者者是浪值。
这一点呢我们需要特别注意一下，我们来看一下。那首先呢我们在这里我们指定了一个数组。
那这里面呢是因为查询之后呢，它会返回多条，结果。那这里面呢我们会定义一个faluser的切片，在这里面接收这个返回的结果。
那我们的查询条件呢，我们来设置一下这个查询条件，那它用的还是这个uuser。
这个user呢，它的name是空的a级是十。那我们把这个a级设置成零，然后我们查询的这个email呢，我们还是用我们最初的一一l的QQ点com。
那我们的查询条件呢，应该就是email这个条件，就再也没有其他的条件了。
我们来执行一下，看看我们执行这样一条语句，我们看一下它的查询语句是什么。
那这里面呢我们可以看到它只会用这个email字段作为条件。
因为我们这个user里面呢，除了这个email里面是有值的，我们的都是空值或者零值。
对于空值和零值呢这个goORM它是不作为条件的。所以这里面它的查询条件只有一个。
那这里面呢我们也是查询到了一条，结果。那这里面呢我们不使用这个引用类型，我们把这个具体的值打出来，看一下，我们再执行一下。
这个goremain点点，我我们看一下，我们查出来这些user我们可以看到，我们可以把EEL的q点cocom这个d唯一的这条数据呢给查询出来。
那我有一种查询场景呢，就是我们只获取指定字段来查询我们来执行下这个查查语语句。
我们这过slet方法呢设置，我们只获取name和l字段，然后我们执行一这个查查询语句，我们来看一下里面面我我们查查询之后呢，我们发现我们已经查询到我们的全部数据。
那这里我们由于没有设置我们的查询条件，所以它的查询语句呢是selectnameemail。
那这里面呢和我们期望的预期是一样的。我们只需要这两个字段而查询出来的sql语句里面呢也只有这两个字段，那这是指定字段的查询。
那还有一种方式呢，我们可以通过结构体来限制我们查哪些字段？
比如这里面呢我们先定义了一个叫AIUser的结构体。那这个结构体呢里面呢有ID和name这两个字段。
然后呢，我们通过这个OMDV点model，然后们们使用这个user这个momodel然们我们查个前条数据，然后我们们里里面呢，我们指定的是我们这个APIuser的结构体。
那这里面我们查询出来的段呢，我是ID和name这两个字段比较适合我们在业务当中呢，我们可能对用户暴露的是一些字段表里面呢，使用的呢是另一些字段结构定义。
那我们来执行一下这个函数，我们来看一下执行完成之后呢，我们可以看到它的查询语句呢，就是slikeuser点IDuser点name，也就是它会只查ID和name这两个字段，然后从user表里面查，那然后取取条数据。
那那我们这里表达的意义是完全一致致。那除了指定字段查询的话呢，我们经常遇到一些比较复杂一点的语句，或者是对表的一些字段修改这样一些操作语句。
我们通常呢会执行一些原生的circle来执行。那这里面呢我们来看一下goORM呢是怎么去执行原生circle的那我们打开一下这个ql。
那那里面呢呢先我们通过这个OIDB里面的RAW这个方法呢来来这里面面来执行我们circl而这里面的一些条件的值呢，我们可以放到这个方法。
后面。那这里面有多少个值，我们就用问号这个替换符，先把它替换掉。
然后在后面呢，我们依次把这些问号呢，通过我们指定的这些具体的值的方式来把它填充进来。
那后面我们把它的结果呢全部都放到这个ccircuserresult里面。然后我们把这个userresult呢给打印出来，我们看一下这个原生circle，我们能不能成功执行，我们再执行一下这个gograming里里我们可以看到执行完成之后呢，它就给我们返返回了一条结果。
而这里面呢它并没有把它的circle语句。那这个goORMDB呢它只会通过我们注册的那些函数呢，它只能监听到我们通过勾ORMDB的ORM的方式去执行的circle这种原生circle呢，它就不会帮我们给打印出来。
那这里面呢我们其实也可以看到我们ID是一的这条数据据呢，其实是跟我们查询询的这个条件一致致。
那除了这种查询方式呢，我们还可以执行一些比如说删表之类的操作语句，通过ESEC这个函数呢也可以执行一些原生的circle。
那我们这条语句呢，这里我就不演示了。小伙伴下去之后呢，可以自己去尝试一下这个ESEC和这个RAW呢，它们都可以执行相应的语句。
这个RAW呢我们经常用来执行一些查询语句，它提供了一个看方法。
我们可以把我们查询到的这些结果集呢，我们填充到我们预设的这些数据结构当中。
那这里面呢我们先来把它注释掉，接下呢我们重重来来看一下。
soORM对事物是怎么操作的。那先先们来看一下这个事物的一个基本的使用。
那这里面呢我们定义了三条语语，我们们这这条条数据通过事物的方式来把它插入进去。
我们来看一下，首先我们定义了一个user一user二和user三。
那user一呢它的name呢是user一，那它的email呢是user一，艾特QQ点com那user二和user三呢依次是user特alqq点com，还有user三特alqq点com。
那首先呢，我们在这里面我们来使用这个事物。那goORM的事物是怎么使用的呢？
我们把我们事物的这一部分代码的注释呢给它去掉。去掉之后呢，我们之前定义了一个ORMDBTS我们把它打开。
我们到这上面来看一下，我们这呢有一个ORMMDB点com，我们把这个注释掉。
那为什么我们需要用下面这一个OMDBTS呢？主要原因呢是因为我们在上面初始化的时候呢，我们这里面设置了一个值，这里面是预编译呢我们设置为false，在这个勾OMDB里面呢，如果我们想使用事物呢，我们就需要先把这个circle的预编译给它关掉，我们才可以使用它支持的事务。
那这这里面呢我们来看一下这个事误具体是怎么用的。
首先这里面呢我们是定义了一个最外层的一个事物。那在这个事物里面呢，我们首先会创建一个user一。
然后呢，我们又在这个事务里面又起了一个事物，在这个嵌到的事物里面呢，我们又来创建了一个user二。
那这个user二呢我们会返回一个error，返回error呢，这个事物呢它就会被回滚，所以user二它是不会插入成功的。
然后呢，我们又在这里面呢启动了第三个事物，这个事物呢是创建这个user三user三呢是没有出错的，所以它呢是可以创建成功的。
所以最终的结果呢，我们应该是成功创建了user一和user三。然后user二呢是创建失败，然后回滚了我们执行一下，看看它最终的结果是什么？
我们通过goram一点go，我们来执行一下。那执行完成之后呢，它提示我们幺五七这一行呢是我们返回了一个错误。
那这里呢它会给我们把这个错误的堆栈给我们打出来说明幺五七这一块呢是出现了错误的那其实这里面呢是我们人工抛出了一个异常。
那这里面呢它把三条的颜色的语句也给它打印出来了。
那我们去看一下这些数据到底有没有被插入进来？我们可以看到我们的user一和user三已经插入进来了，user二被回滚了，最终呢成功插入的是user一和user三。
那这是勾OIM事务呢使用的一种方式，还有一种方式。我们来看一下，我们把这种事物的使用方式呢，我们把它注释掉。
这里面呢我们可以用检查点和回滚点来创建我们的事物。那首先呢我们这里面会创建一个user四，创建完user四呢，我们先设置一个回滚点，设置完成之后呢，我们再创建一个user五，创建完user五之后呢，我们又将我们这个事物回滚到我们指定的回滚点，也就是我们创建完user四的这个回滚点里面，那最终它的效果是什么呢？
因为我们创建了user四，再创建了user五，结果我们又回滚到创建user五之前的这个状态，所以最终我们成功创建了，就会只有user四，所以最终呢它只有user四被创建了，我们来执行一下这个语句。
我们在这里面呢，我们通过这个golin点go来执行。
那我们执行完成之后呢，我们可以看到我们的执行语句，这里面已经有insertuser，然后有user四user五。
那我们最终来看一下，我们表里面user五有没有进去，我们可以看到它只把user四给插入进去，user五并没有插入进去。那SDK集成的这一部分代码呢，我已经上传到我们的GATHUP上。为了方便大家访问呢，在这个get一这个get平台上呢，我也上传了一份大家下去之后呢，可以认真看一下这部分的代码。
那本节呢我们介绍了goline集成mysql的一些方法和一些注意点。然后我们着重介绍了使用购的SDK来封装mysql的客户端。最后呢我们介绍了勾RM的一些核心操作。那本节的作业呢就是同学们下去之后，一定要自己动手来实现这个mysqlSDK的一个封装，自己呢把这些演示代码走一遍。
