本节我们学习的是服务隔离下，如何解决数据同步的问题。那在前面的小节中呢，我们介绍过服务间的数据通信呢主要有RPCHTTP和消息队列等方式。
本节呢我们主要介绍通过消息队列的方式来实现商城服务与搜索服务之间的数据同步问题。
在前面的小节中呢，我们介绍了商品数据的索引流程，它的流程架构图如下，当我们的商品数据发生变更的时候呢，通过我们修复main这个商城的主程序呢，将我们变更的消息，它包括新增的，比如说商品上架下架修改删除等这些变更通知呢发送到我们的卡夫卡消息组件当中。
那首先呢我们下游的微服务product码码，把这些变更消消息。
当呢那首先呢我们的consuyes集集群中中。首先呢我我们具游的的实现一下，从商品数据的更更从商品消息到卡卡卡这一程程。
那首先呢我们来看一下商城端端的访码，我已经将源码呢上传到gate一和和gethub平台上。
那由于getget一审核的原因呢，可能不一定能打开这种情况下呢，大家可以在gethub上来访问。
那这里呢还包含了一个商城管理后台的一个前端的源码。
那它的gethub址址呢已是是下面这两个。下面呢我们来看一下项目的环境境。
我们的商城系统呢主要是基于GN加勾ORM加这个csbein和JWT以及REDIS我们MOsql五点七，前端呢使用的是VUE这样一个前后端分离的电商管理系统。
我们的权限控制呢采用的是RBAC那环境的要求呢，我们的go版本是需要大于一点一五的。
这个版本呢需要大于五点七ES的版本呢是在七点零以上。
下面我们来看一下环境的一些具体配置。首先我们需要开启这个gomodel。那如果在部署的时候呢，我们可以通过下面的指令来开启。
momode通过这个goENV杠w的这这个gomodel呢设置为on，我们接着需要配置go的代理。
go的代理呢，我们也可以通过这个goENV杠w把这个gopropery设置上，那我们还需要设设置一个EV仓库。
这里面呢私有仓库呢，我们就设置为get一设置，私有仓库的目的呢，就是为了让我们去get一上拉取代码的时候呢，不用走代理。
那这些配置呢如果是我们在IDE的开发环境当中呢，我们可以在IDE当中配置，具体是在哪里配置呢？
我们可以在这个IDE这里面有一个filefile，下面呢有一个setting打开这个setting的设置面板之后呢，在这个go的菜单栏里面，我们点一下进去。
然后在这里面呢有一个gomodelgo猫的。这里面呢我们需要把这个enablego猫的这个勾给勾选上。
勾选上之后呢，我们在这里就可以设置我们的这个环境变量。
首先这里呢我们需要设置一个gopropersygopropersy呢？我们就可以直接设置这个HTTPS然后是gopropersy点CN。
那这个go的代理呢，我们就可以这样设置设置完代理之后呢，我们还需要再添加一个环境变量叫goprivate，也就是我们第三方自有仓库的一个地址。
那这里呢我们可以使用这个通配符，我们设置的是get一点com这个玉米。
然后我们点击OK，它就可以把我们这个环境变量加载到我们这个编辑器环境里面，这些设置完成之后呢，我们点击这个OK就可以生效了。
在这里面呢，我们就可以在这个终端里面呢，通过这个goENV来看一下我们当前的这些环境变量，我们可以看到这里面呢我们的gopropsy呢就是我们刚才设置的这个地址。
还有一个呢是gopriverate，也是我们刚才设置的一个get一的一个第三方私有仓库的地址。
那还包括这里面有一个gomodel呢，我们也设置为on，这呢是我们的go的一个运行环境，go的环境配置完成之后呢，这里面呢我们还需要导入我们的circle。
我们的circle呢在我们这个商城的主程序当中，也就是我们这个修复main这个工程当中，那个个showmain商城的主程序当中呢，有一个circle的文件夹circle的文件夹中呢有有一个shopcircle这一个cirirl文件。
这个shopcircle里面呢就是我们商城主程序当中用到的全部的数据表，我们需要把这个shop点circle这个circle文件呢导入到shop这个数据库当中，我们就可以在我们的数据库里面建一个shop这样的一个数据库。
然后在这里面呢，我们直接把这些表导进来。在这里面呢点这个右键，这里面呢就有一个runsqlscript，我们直接选择商城主程序，直接选择我们这个商城主程序，也就是在我们这个superman当中，在我们这个目录下面呢有一个superman这个程序，还有我们confiment里面呢有一个circle。
那这里面呢有一个configcircle，我们点击OK，那就可以把这些cirlle导进来。
那当我们导入完成之后呢呢，我们需数据表之张表，导入完数据表之后呢，我们需要修改我们工程的一个配置文件。
那我们需要把数据库地址REDIS地址卡卡卡等这些组件的地址呢给它配置上。
我们的配置文件呢就在这个config目录下面的这个config点yamlow在这里面呢，我们需要配置DB的一些连接地址，以及REDIS的一些连接地址，还有我们卡夫卡的连接地址。
这些修改完成之后呢，我们还需要下载安装loadjs设置我们NPM的一个镜像，可以把NPM这个镜像呢设置成淘宝的一个镜像。
这样我们拉取NPM的一些包的时候呢，速度就会更快一些。
完成之后呢，我们就可以运行我们的后端服务，运行后端服务呢我们只需要在supermain这个主程序当中呢，执行gorunmain点go就可以了。
我们来看一下，首先呢我们进入这个项目的终端，在这个项目的根目录。
下面呢我们首先进入到我们这个复sumain主程序当中进入修复main当中之后呢，我们执行这个gorunmain点go就可以启动商城的这样一个主程序。
接着呢就要进入到我们商城管理后台的一个前端目录当中执行这个NPMrunDEV。
那我们来看一下，这里面呢我们商城的后端服务呢已经启动了。
接着呢我们启动我们商城后台的一个前端服务。那我们进入到这个supermain点go当中。
首先我们需要执行这个NPMinstore，我们需要将我们商城的一些依赖包呢先安装一下。
这里面呢我已经安装好了，安装完成之后呢，在这个修复admin里面呢就会生成一个loadmodels的一个文件夹。
这个文件夹呢就是我们商城的一个后台前端服务所依赖的全部的一个NPM的依赖包。
这个执行完成之后呢，需要执行NPMrnEV把我们这个商城的一个后台的前端服务给它启动起来。
可以看到呢，它正在编译启动。接着呢我们再来看一下项目的一个目录结构。
首先我们来看一下我后端项目的一个目录结构。首先呢是我们的一个config目录。
那config目录里面呢都放的是一些公共配置。这里面还有一个config点go的文件。
这个文件里面呢存的是我们配置的一个映射，将我们的这个config点压没呢全部转化成我们的配置的一个结构体。
需要注意的是，我们使用的是whier这个工具包来读取我们的配置。
所以在这个结构体里面呢，我们需要使用这个mapstructure作为我们配置解析的一个标签。
也就是我们mapstructure里面的这个tag呢必须和配置文件里面的这些键所对应。
这样呢它才能帮助我们解析到对应的值。我们后端服务的主要代码呢，在这个internet目录下面有一个controllers的目录。
那这个目录主要是我们的控制器模块。这里面呢我们分为前端的一个控制器和一个后端的控制器。
当然在微服务拆分的时候呢，可以进一步将我们的前端控制器和后端控制器呢拆分成单独的微服务。
这里面呢还有一个neser模块，它主要是作为REDIS的一个监听器。
那接着呢还有一个models的目录，这个models目录里面呢主要放的是我们的模型模块。
这里面这些模型呢都和我们的表结构一一对应。接着呢是我们的service模块，service呢是我们的服务模块里面呢包含我们的商品服务订单服务地址服务以及用户服务和微信菜单相关的一些服务。
那还有一个是middlewell中间件，也就是我们GIN的一个中件夹。
这个中间件里面呢主要是用于我们来实现一个接口健全，以及我们跨域的一个配置。
在根目录下面呢还有一个PK机的文件夹。
这个文件夹呢是我们程序应用内部的一个应用夹。还有一个呢是我们的roots文件夹，这个中间件文件夹里面定义的呢是我们商城的全部的一个api接口。
然后呢就是一个runtime目录。而runtime目录呢里面主要是一些资源目录，包括我们上传的文件夹，以及我们的日志都在这个目录里面。
那这个呢就是我们商城后端的一个主服务。商城的主服务呢主要是基于GIN来实现的那我们本课程的核心呢是ES所以对于商城这一块的业务呢同学们下去之后呢，可以看一下商城这部分的代码。
这里呢我们主要来实现和ES相关的这部分功能需要注意一点的就是卡不卡呢需要使用到一个第三方包。
也就我们有一个ceremona的ceremona呢在一点二之后呢，加入了ZSTD的压缩算法，需要使用到cgo在windows平台编译的时候呢，会报错。
为了规避这个问题呢，我们需要使用ceremony这个包的一点一九的版本，包括在后面消费通知的一个微服务里面呢，我们也需要使用v一点一九的这个版本。
那这里面呢我们来看一下我们商城的消费单。那么消费单呢，就是这个productconsumer看一下这个gomode文件也使用的是这个一点一九版本。
那windows下面呢我们记得一定要使用这个版本。如果是linux下面呢，我们就可以使用更高的一个版本，也就是项目上线之后运行在linux环境下面呢，我们需要使用更高的版本，可以再回去看一下。
刚才呢我们启动了一个商城的后端的一个前台服务，也就是这个修改的me，它呢已经启动完成了。
启动完成之后呢，你就可以进入到我们的商城的一个后台管理系统。那这里面呢我们输入这个用户名，也就是admin。
然后呢，它的密码呢初始密码是一二三四五六。我们在输入这个验证码输入完成之后呢，我们点击登录就可以进入到我们商城的这样一个后台当中，进入到这个商品管理的这个页面，我们就可以看到商城后台当中的一些商品。
