那接着呢我们来看一下我们怎么去开启消费和实现优雅关闭。
那开启消费呢？我们需要在我们应用里面去实现，那我们在哪里实现呢？
可以在这个internal里面实现internal里面呢，我们会有一个productconsumer。
在这个consumer目录下面呢，我们有一个product的consumer点购的文件，我们在这里面呢实现我们消费的具体逻辑。
那这里面消费的方法呢，我们就叫做startconsumer。我们通过这个方法呢来启动我们商品的消费。
那在这里面呢，我们就可以通过这个consumer来调用我们这个startconsumer。
我们通过这个函数呢开启我们的消费者。接着呢我们在这里来实现优雅关闭startconsumer的里面的具体的逻辑呢，我们待会再再具具体来实现。
那这里面呢我们接着继续来看怎么去实现这里面的优雅关闭。
那这里面优雅关闭呢，我们还是使用我们下的蛋这个包里面的对的，你有后可这个方法，然后呢它有一个close函数，然后在这个close函数里面呢，我们就可以传一些命名函数。
首先呢我们需要来关闭我们的卡夫卡的一个consumer。
那在这里我们怎么来关闭我们卡夫卡的consumer呢？那我们就需要在我们这个consumer这个函数里面呢，先来定义一下我们的这个consumer。
我们在这里面呢定义一个productconsumer，这个呢就叫做productconsumer。
那productconsumer它是一个什么类型呢？它就是MQ里面的这个consumer类型，我们在这儿定一下。
好，那这个MQ呢我们也直接通过这个编译器给它导入进来。
当我们定义完这个productconsumer之后呢，我们需要在这儿实现一个关闭这个consumer的一个动作。
那我们就在这实现，我们叫做closeproductconsumer，那我们直接把这个放下来。
那这个product我们使用头封命令，那这里面呢我们就直接使用这个函数来关闭它里面我们怎么关闭呢？
我们首先要判断一下，那如果这个productconsumer不等于new的话呢，我们就调用这个product的consumer，下面有一个close方法，我们将它关闭掉。
既然关闭方法有了呢，我们就直接在这个main函数里面，这里面来调用这个consumer下面的closeproductconsumer来将它关闭掉，那这是优雅关闭卡布卡consumer，那这里需要值得注意的是，我们对我们组件的关闭是有顺序要求的。
比如之前我们在售后魅影那个工程里面，我们首先关闭的是HTTP服务。
再关闭的是我们卡夫卡服务。大家想一想，为什么是这个顺序呢？那当我们关闭了我们HTTP服务之后呢，我们的请求就不会打进来。
那接着呢我们再去关闭里面依赖的其他的一些中间件服务呢，这个时候呢就会更安全一些，因为已经没有流量走进来了，我们就可以安全的把其他的那些中间件给关闭掉。
那这里呢我们的入口呢是通过消费消息来进行的。所以这里面呢只要我们关闭了卡不卡，就不会有消息流进来。
这样呢我们在关闭其他的组件呢就会相对安全一些。
那这里除了关闭卡不卡呢，我们这里面还需要关闭的，就是我们的ES。
那我们来看一下怎么去关闭es关闭ES呢很简单，我们在ES包里面呢提供了一个closeor方法。
我们来看一下这个closeall，它是怎么实现的。我们在这里呢便利了我们ES里面的所有客户端。
那这里面呢如果这个客户端不为利用呢，我们就需要把这个buckprocessor给它关闭掉，为什么这里面我们需要close掉这个bugprocessor呢？
主要原因是因为buck，它是一个异步的处理过程，那我们的消息丢到processbuckprocessor里面呢，其实是在go浪的channel里面。
那这个时候呢，如果我们直接关闭我们的应用由在channel里面的这些ES请求呢都将会丢失。
这样的话呢也就造成了我们数据的丢失。所以这里面呢我们需要实现这个buckprocessor的这个close动作。
那当我们执行这个close之后呢，ES的SDK呢就会主动将我们滞留在ES签到当当中。
这些bug请求呢统一提交到ES服务当中，这样呢确保我们在关闭之前呢，我们这些消息全部都已经提交到ES了。
那这里的优雅关闭呢就比较容易接着呢，我们就来看一下我们具体的消费流程是怎么实现的。
那首先这里面呢我们还是一样的，我们使用的一些常量呢，我们都会在这个跟目录下面的这个global目录下面的这个constant里面去定义。
那这里面我们定义的一些常量，包括我们的索引名称。
然后我们的一些消息的操作，包括create操作update操作delete操作以及商品的上架下架，以及我们商品的一个topic。
那这些常量我们定义完成之后呢，我们就可以来实现我们商品消费的一个逻辑。
那这些常量定义完成之后呢，我们继续来定义我们索引的一个结构体。
那索引的结构体呢，我们在这个internet目录下面有一个consumer，然后在这个productindex里面，那这个productinx结构体呢和我们之前修复main里面的storeproduct是类似的。
我们之前的工程呢是在这个修复面里面，然后是在这个internal里面。
internet里面呢有一个modelsmodels里面呢有一个slowproduct，我们之前发送的消息呢，就是这个slowproduct的这个结构体。
那我们把这个结构体丢到卡不卡贝地里面在这个producerconsumer里面消费的过程当中呢，我们需要把这些字段给它拿出来。
所以呢我们在这儿定义了，我们需要写入ES的这些字段。
这个productmessage呢我们就定义了一个operation，然后我们把这个productindex这个结构体呢给它传了进来。
那这些结构体定义完成之后呢，我们就可以开始实现我们消费逻辑了。
那在这个productconsumer里面，这个internealconsumer这个文件夹下面，我们有一个productconsumer点go的这个文件。
我们在这个文件当中呢，来具体实现我们的消费的一个逻辑。那这个消费的逻辑呢，首先呢我们需要定义一个startconsumer的方法来启动我们的消费者。
这里消费者我们怎么启动呢？那我们直接调用我们MQ封装的这个start卡布卡consumer来启动我们的消费者。
那这里面第一个参数呢就是需要传递我们卡夫卡的一个host。
那这里边我们直接通过global里面的config去拿。那这个卡贝克呢我们需要调用的包呢就不是补这个包了。
我们需要调用的是这个joproductconsumer这个包productconsumer里面呢有一个global的包，我们直接把这个包给引进来。
引进来之后呢，我们通过这个global呢拿到我们的配置，我们的配置呢有一个卡尔卡，卡尔卡里面有个hose，我把这个传进来，我们可以看一下，我们在这个global里面是怎么实现的？
那这个global里面呢我们来看一下，我们定义了一个ES的客户端，还有一个log。
还有一个是config，其实呢我们把这个ES已经放到全局变量这里面来了。
那我们在这初始化的时候呢，我们需要把这个ES给它复制过来。
这里面呢我们在这加一下，我们这里面如果我们ES初始化成功呢，我们就把这个global点ES给它复制一下。
那这里面我们怎么赋制呢？我们通过这个ESgetclient，然后是ES点defautclient。
我们把这个可单的赋值给这个ES我们可以看到，我们就可以通过这个globalES来调用defcant测试化的这个ES这样呢用起来会方便一些。
那我们具体来看这个global这里面还是一样的。我们在初始化的时候呢，首先会加载我们的配置，在main入口文件IIT里面呢，我们会把这个配置加载进来。
加载进来之后呢，我们会把这个配置文件呢解析到这个config的前序变量当中来。
所以呢我们在这儿就可以通过这个config点卡卡点获s的方式呢拿到我们的配置。
那拿到我们的post配置之后呢，它的第二个参数是什么呢？
第二个参数呢，我们需要传一个topic。那这个topic呢它是一个数组，这里面呢我们直接传我们定义好的这个top卡。
那我们的topic名称呢就在global里面，我们叫做global里面的这个topic。
接着呢我们再传下一个参数，下一个参数呢，它是一个consumergroup。
那这个consumergroup呢是我们自定义的，这里面呢我们可以传这个productconsumer，我们直接叫这个名字。
然后它的第三个参数呢是我们的一个配置。这个配置呢我们先不传我们使用默认的配置。
然后这里面呢传递的是一个消息的处理的一个回跃函数。我们叫做messagehandler，我们把这个传进来，这个呢我们现在还没定义，我们待会儿来实现一下。
在下面呢我们先把这个messagehandler给它定义一下。那这个messagehandler呢它接收的参数呢，就是我们卡夫卡的一个message。
那它这个参数的类型呢就是这个ceara下面的consumermessage，我们使用这个consumermessage这个类型，然后它的返回值呢是一个布尔和error。
我们在这呢来设置一下，那这个消息的回跃函数呢，我们就已经定义好了，我们先给它返回一个默认值定义好之后呢，我们再回来看一下这个start卡不卡consumer。
那这个startconfictconsumer呢它会返回两个值。第一个值呢是我们的一个consumer，我们在上面已经定义了。
这里面呢我们直接叫productconsumer，然后第二个返回值呢它是一个error类型。
那因为这个error类型呢，我们需要在上面定义一下，直接在这定义这个error，这里面定义完成之后呢，我们就需要对这个error进行判断。
那如果error不等于利用呢，说明我们启动卡夫卡的consumer出错了，有可能是我们卡布卡配置有问题，它连接不上。
那这里面呢我们就需要在这里面panick来提示我们这个具体的错误。
那在panick之前呢，我们要把这个日志给记录下来，防止我们在部署的时候呢，一般我们是在容器里面部署的，在这里面直接pniic呢，我们可能不太方便看到这些日志。
那我们把日志输出到文件当中呢，我们就可以通过一些日志收集的工具，把它收集起来。
然然后在一些界面化的工具当中呢，就可以直接看到我们的错误。所以一般在拍那个之前呢，我们还是需要把这些错误给打印出来的。
然后我们捕捉到这个错误之后呢，我们在这里面把这个错误给它打印出来，具体的错误是什么呢？
就是这个startconsumererror，那具体的错误类型呢，我们就把这个arl给它放进来。
那这个呢就是启动我们卡夫卡消费者的一个过程。那卡不卡消费者启动完成之后呢，他的消息将会丢到这个回调函数里面。
那我们就可以在这个回调函数里面来做我们具体的写入ES的一个逻辑。
