本节呢我们来学习如何应对数据膨胀带来的性能问题。那在开始一个项目之前呢，我们需要对我们的集群的数据进行一个预估。
我们先来看一下我们怎么去预估我们的存储，那预估存储的方式呢？
我们一般是向集群中写入一定量的数据，然后使用索引占用的总存储空间，除以文档数量，就是大约每个文档的占用空间，然后再用单条文档的平均大小呢乘以预估的文档数量，那就是主分片占用的总大小。
当然我们也可以使用最近一到三年的数据呢来建索引进行预估。
那计算方式呢跟上面是一样的。我们最近一到三年，这些线上数据建出来的索影，它占的总大小，然后除以它的文档数量，也就是我们平均每一条文档的大小。
这个时候呢我们用平均每条文档的大小来乘以我们预估的文档总数就是我们最终主分片占用的总容量。
那预估出存储容量之后，我们就可以计算出主分片的数量了。
那如果我们使用SSD呢，我们可以按照经验值，也就是单分片五十进来计算。
当然这个经验值也不一定是在任何场景下都有效的。如果有条件呢，我们还是尽可能使用真实的数据呢来建索引进行压测。
那为了后续增加节点后，分片能尽可能平均分配到各个数据节点呢，我们还应该考虑主分片是否容易被节点数整除。
比如说我们设置一千个分片，就比设置一千零二十个分片呢，更容易规划划点点数。
因为千除除能被偶数整除以外呢，它还还被被个位数为五的整除。
那在增加节点的时候呢，我们会有更多的选择空间。
那这里需要注意的是呢，对于小文本，我们的数据量级尽可能接近千万级或者是亿级。
那由于索影本身的其他一些元素据呢会占用一定的存储空间。那太少的文档数呢会影响对平均每条文档大小的占用量的评估。
那我们最好是模拟使用线上的数据需要避免写入相同的文本。
那相同的文本在ES分词后呢会有大量相同的term。此时我们对存储占用量的预估呢可能存在一定的偏差。
那接下来呢我们来看如何应对数据膨胀带来的性能问题，我们在线上呢都有哪些解决方案？
那商品数据的特点呢就是没有明确的维度，它不是用户维度的数据。
数据呢对全部用户共享，这就会导致在搜索的时候呢，无法通过用户维度来做入侵查询，这样就会导致每个查询需要路由到全部分片上来进行查询，解决这类问题呢，我们可以从两个方向下手，一个是减少一次请求，需要检索的数据范围。
第二个呢是对数据进行冷热查询。那第三个呢就是分担查询的负载。
我们先来看一下第一个方案就是减少一次请求，需要检索的数据范围。
那不得不说想办法用上routing是优化搜索性能永远的神。
因为一旦查询使用了，routing查询，就会路由到指定分片上查询数据。
那我们之前讲过，如果让请求读取到全部分片ES并不是并发查询全部分片，默认的配置呢是最多同时查询五个分片。
那如果系统读取了TPS很高，可能实际上还达不到这个值。
因为CPU的资源是被抢占的，所以查询的分片越多，分片大小越大，都会在一定程度上影响查询性能。
所以商品搜索中呢，我们可以使用商品的类目作为主体，先根据用户的查询关键词进行意图识别，判断出用户可能查询到的商品类目，然后再根据类目id做routing查询能在很大程度上减少一次查询带来命中过多分片的问题。
那第二种方案呢，我们可以对数据进行冷热拆分。那对于互联网数据的二八原则呢几乎成了节律，也就是系统中大约百分之二十的数据呢是超过百分之八十的访问频率的那对于系统中百分之二十的这部分数据呢在数据规模上已经少了很多。
如果我们能将热点数据呢分离到新的集群中，让它使用更充裕的集群资源。
那么这部分数据的查询效率呢就会更高。而大部分请求呢都是查询这部分数据，所以总体的查询速度也会上升。
那我们可以收集搜索后被点击的商品和一些搜索热度高的品类。
通过分析这些数据呢，我们将这些热点数据单独存储到一个ES集群。
当这部分数据变更时呢也同步更新。那这样呢就能在很大程度上分离一部分热点数据出来，单独给资源进行专项的优化。
第三种优化方案呢就是分担查询负载。那当查询的请求量很大的时候是特别消耗集群资源的。
这个时候呢，我们可以搭建多套集群来分担查询的负载。
那我们可以在不同的机房搭建ES集群，将数据同步写入到这些集群查询的时候呢，通过负载均衡将请求转发到不同的集群去处理。
那当其中一个集群出现故障的时候呢，我们可以通过负载均衡切到其他集群。
这样做的好处，不仅解决了异地容灾的问题，提高了系统的高可用性，还达到了减轻单个集群负载的目的。
因为单集群的查询请求在五千QPS和在一千QPS的量级呢，它们的吞吐性能还是挺大的。
那将请求均摊到多个集群呢，在很大程度上能减少单个集群的负载。
那单集群的性能呢也会得到显著的提升，最终呢你就达到了优化我们整体的查询效率的目的。
那本节呢我们主要介绍了如何应对数据膨胀带来的性能问题。我们主要从减少一次请求，需要检索的数据范围，对数据进行冷热拆分分量查询负载这三个方面分享了一些优化方案。
那本节的作业呢就是思考一下自己的业务是哪种类型的搜索业务，自己维护的搜索服务遇到了哪些性能问题是怎么解决的？
