本节我们学习的是索引商品数据。那前面呢我们介绍了将商品变更数据写入到消息队列卡夫卡当中。
那本节呢我们继续来看如何消费这些消息写入到yes当中。
首先呢我们来看一下我们项目的源码，那我们的源码呢我已经上传到gethub上去了。
那大家可以通过这两个地址去访问。那由于目前这个马云这个平台呢它的审核比较严格，那大家可以通过getup这个地址来访问。
那我们呢实现过程呢主要包括我们首先会初始化中间件服务。
然后呢我们会开启消费者，同时呢实现我们应用的优雅退出。
接着呢我们会定义消息和索引相关的一些常量。
然后呢，我们会定义我们索引的一个结构。最后呢，我们来实现商品数据的一个消费。
那接下来我们就一起来看一下怎么去实现。那首先呢我们需要创建我们商品的索引。
那在前面的章节当中呢，我们已经带大家去实现过我们商品的品和masetting的一个定义。
这里面呢我们在这里面把这个商品创建一下，我们这里面稍稍有一个改动，就是我们对商品详情字段，也就是我们这里面的这个description字段，我们这个description也就是商品详情的字段呢？
我们使用的是这个分词器。那为什么使用这个分词器呢？因为我们商品详情里面会带HTML的标签，所以我们需要使用这个分词器呢把里面的HTML标签呢给它过滤掉。
那我们是怎么去实现这个HTML标签的过滤的呢？
我们在这定义了一个IPindexHTMLscript和nonither。
那在这个nonether里面呢，它前面还是一样的，我们都使用的是i克massword来做索引分词。
那不同的是呢，这里面我们定义了一个chairfilter。那这个恰filter呢，我们使用的是ES内置的一个HTMIstrip。
那这个HTMMstrip呢就可以把我们字段里面的一些HTMM标签给我们过滤掉。
那这里面呢我们就单独定义了一个这样的一个分词器。
那为什么我们需要单独在这里定义一个分词器，而不把它放到这个分词器里面呢？
主要原因呢是因为我们其他的，比如说商品名称，这些字段呢里面都不会包含我们HDML标签。
那如果我们把这个恰filter放到这个里面呢，每一次的商品标题和商品详情等等。
这些字段呢都会经过这个恰filter去处理一次。那这显然会在索引阶段呢增加了一小部分耗时，那对于我们追求性能到极致的这个目的呢，我们需要在这些细节上呢，将这些影响性能的点呢都提前通过合理的设计给它规避掉。
那这里面呢我们先来创建一下这个索引。那这个索影呢首先呢我们先给它一个分片，一个副本，我们创建一下这个索影。
那其它提示呢这个索影已经存在了，那我们先把它给删掉，删掉之后，我们重新来创建这个索影。
好，删除完成，我们重新来创建这个索影创建完成之后呢，我们先来看一下我们这个工程。
那我们消费商品的这个工程呢叫做product的consumer。那在这里面呢，它的目录结构呢和之前的都类似。
那这里面呢有一个circle的目录，这个目录里面呢就放的是我刚才给大家执行的那个redit和setting。
那下去之后呢，小伙伴们可以看一下我们之前定义的这个索ing的setting和setting。
那这里面呢我们还是先进入这个入口文件当中来，我们先来看一下如何做我们组件的一些初始化。
那我们先来看一下这个REDIS的初始化。那这里面的REDIS初始化呢，我们还是一样的，我们先获取的是REDIS的一个配置。
那这里面呢我们还是要通过全局的这个config呢读取到我们REDIS的配置。
然后我们定义了我们redice的一个options。那里面呢包含我们REDIS的一个hse的password以及它的空闲的，以及它这个链接的空闲保留时间。
然后这里面呢我们还定义了一个REDittwice。那这里面我们设置的漫长呢是五百毫秒，然后我们使用的log呢是我们这个log里面的这个log。
如果我们当前这个APP的运行模式是DV模式呢，我们就把我们的trust全部都记录下来。
然后在这里面呢，我们执行的是NITREDIS同样的我们还是使用看始下面的defaultrediceclient来初始化我们的REDIS客户端，然后把这个REDS的配置给它传进来，然后把这个REDIS的trust配置也给它传进来。
那如果出错的呢，这里面我们需要打印我们的错误信息。那同时如果我们初始化的是多个REDSclient呢，这里我们还需要把这个客户端给它打印出来。
所以这里面呢我们直接也把这个客户端给它记录下来。那个客户端呢，我们使需用呢，这这catch里面的defaultREDSclient这个客户端。
那这里面呢我们还是使用我们这个global里面的这个log，我们使用这个日志库呢来记录我们的日志。
那这个日志记录完成之后呢，我们再来看一下，我们还需要初始化我们的ES我们初始化ES我们需要怎么做呢？
我们直接调用我们之前PK基因里面的ES包。
那ES包里面呢有一个叫做INITESclient的方法。那我们使用这个NITclientwithoenence，我们把我们的ES的centname传进来。
我们使用的是ES里面有一个defaultclient，我们的client名字呢就使用这个client。
然后呢，我们需要把我们ES的地址以及账号密码传进来。
首先地址呢我们可以通过这个global点格里面，在这个confielectsearch里面有一个host，我们可以通过这个配置拿到我们ES的地址。
然后接着呢它的第二个参数呢是ES的账号和密码账号呢，我们也可以从配置里面拿在globalconfig里面，然后是electionresearch。
然后下面呢有一个usename，那接下来呢就是它的一个password，我们直接在这里面把它传进来。
然后这些设置完成之后呢，它还有一个options，我们需要通过HTPS的方式来连接。
所以这里面呢我们需要使用这个ESwithschemle这个schemle呢这里面我们就需要传递这个HTTPS。
那这里面呢我们这些参数呢就已经传递完成了，传递完成之后呢，它返回的是一个arl类型，我们在这接收一下。
然后这个error呢我们需要判断一下，如果这个error不等于六呢说明初始化出错，初始化出错呢，这里面我们需要在这打印一个日志，我们是用global里面的log，然后里面有一个error，我们这里需要把这个错误信息打出来。
然后这里面呢是NIDclientwithoptions，然后这是error我们把这个具体的错误信息打出来。
然后呢，我们如果初始化了多个ES集群呢，这里面我们最好是把这个客户端的名字打出来，以方便我们去排查到底是哪个客户端出了问题。
那这里面呢我们使用的是这个ESdefaultclient那日志都记录完成之后呢，我们这里出错之后，我们需要panic，我们把这个error给给它抛出来。
这里呢我们的ES就初始化完成了。ES初始化完成之后呢，我们需要在这里按IT的时候去调用它。我们把ES的NIT呢在按IT方法里面进行调用，也就是应用启动的时候呢，我们就需要初始化我们的ES那本小节的课程呢暂时用不到mongo。
所以mongo的初始化呢，我们放在后边来完成。
