那除了从多个集群并发获取数据之外呢，我们还可以通过不同的搜索条件来并发的召回结果，甚至ES还支持查询不同的索引。
那ES提供了一个msearch的方式，然后让我们同时执行多个查询，我们一起来看一下。
那我们来到commandner。然后那我呢我们来创建建个索索引一个tetest一一还一，一个是netest二二创建成之之后呢，我们来写入据据们向这个neteinnest一里面呢写入一个name字段，我们来写入一个name，它的name呢是test二，然后呢我们再创入一篇文档。
第二篇文档，然后它是test二，然后接着呢我们写入第三篇文档，第三篇文档呢我们写到这个testinst二里面，然后这里面呢是test三，然后这个ID呢也是三，接着呢是第四篇文档。
那第四篇文档呢，同样我们也是写入到这个psys二，然后这是test四。
那这四篇文档我们分别写入到两个索引里面去了。现在呢我们就使用这个m色情来查询。
那m色情呢有两种查询方式。首先我们来看第一种查询方式，然是指定index的方式。
我们来看一下指定我们的indexname，也就是指定索引名称。
我们看一下这种查询方式是怎么去使用的那指定索引名称呢？
首先我们使用这个pos方法，然后我们查询这个textindex二，然后呢，我们使用的查询方式呢是这个msert体。
那这下面这个结构体是怎么写的呢？首先第一行它就是默认的这样一个大括号。
然后第二行呢就是我们的query语句，然后这里面呢我们执行的是这个query，然后query下面呢我们具体执行的是一个查询语句。
那这个查询语句呢，我们使用这个match，我们使用match查询什么呢？我们使用match查询这个name，因为我上面写了一个带name字段的文档。
那这个name呢我们来查询name带这个test这种文档，我们看一下能不能查询到执行完成之后呢，我们就可以看到这个查询命中了这样两篇文档。
那在这里面呢我们换一种查询方式，我们使用matchchfreeze来查询我们这里面呢我们使用这matchchfreeze方式。
然后呢我们在这儿再多加一个查询条件。那这里需要注意的是，每加一个查询条件呢，这里我们都需要多加一个这种大括号。
那这下面呢同样的，我们在使用另一个查询条件。那在这里面呢，我们上面这个查询条件呢，我们查询这个test一下面这个查询条件呢，我们查询这个test二我们看这两个查询语句是否都能查询到。
那因为我们查询的是testtest二这个索引呢，所以这里面我们只有test三和test四两个文档，所以我们这里面就查询test三和test。
四我们看一下这两篇文档能不能在这两个独立的查询中被返回出来。
我们可以看到我们执行之后呢，我们就可以看到它返回了两篇文档，一个是我们的test三。
另外一个呢是test四，那那返回的这个结果呢，我们可以看到它是有一个response。
这个response呢它是一个数组组组里面呢它有两个元句，我们可以看到每一个元素呢它都是一个结果，集第一个元素里面，它就是第一个查询条件返回的值。
第二个结果集呢就是我们第二个查询方式，也就是我们第二个查询语句返回的结果。
那这就是指定index的这种查询方式。那么还有一种查询方式呢，它是可以查询多个index。
我们看一下这里面呢，我们来查询多个index，我们看一下多个index，我们怎么查询？
那查询多个index呢？这里我们还是使用这种pose的方式，然后我们直接使用这个m色起，这里面我们就不用指定索引名称了。
所以名称在哪指定呢？我们可以直接在下面指定。那么我们首先第一行呢，我们来指定我们的索引名称。
第二行呢，我们还是来指定我们的query语句。那这里面呢我们直接把宽瑞语句放这来这里呢我们还可以继续查询其他的索影，也就是我们可以查询不同的索影。
这里面呢我们在查询这个tesins二那textinless二里面呢我们就查这个text三，然后textindex一里面呢我们就查询这个test，一，我们来看一下能不能查询到两篇文档，我们可以看到我们查询到两篇文档，一个文档呢是text一里面的indeid唯一的test一这个文档。
然后另一篇文档呢是我们textindex二这个索引里面的test三这篇文档。
那这就是我们msearch的一个使用方式。那我们需要注意的是呢，msearch返回的是一个素图，但它的每一个元素呢对应每个查询独立的结构集批量查询呢，我们可以一次性将多个查询打包在一起，然后统一发到EXsearch集群。
然后呢，将我们的查询结果呢也是统一打包返回，这样呢节省了多次请求的网络开销。
那在第三章中呢，我们详细介绍过夜字排序。这里呢我们再补充一个ES七点零以上才支持的一个新的版本特性。
我们可以通过rankfeatququery来实现排序。那我们具体来看一下这个rankfeature是怎么使用的那首先呢我们先来创建一个showproduct索引，这个索引呢，我们就把它精简一下，我们只留三个字段，一个是soname商品的名称，还有商品的价格，然后是商品的销量。
然后呢我们来创建一下这个缩影，然后它的主分片素呢是一副本呢，我们这里先设置为零，我们只给它一个主分片，然后呢，我们来写入几篇文档。
首先呢我们来写入第一篇文档，第一篇文档呢是slowname是test，然后price和sales都是一。
然后第二篇文档呢它的ID是二。然后这个press价格呢是一，然后它的销量呢是一百，我们来写入一下第二篇文档，然后再写入第三篇文档啊，第三篇文档呢它的id是三，然后它的price呢是一百，然后它的销量呢是一通过这三条数据，我们来对比一下，我们来使用搜索来验证一下。
那这里面呢我们通过这个修per的来做搜索，这里面呢还是使用普通的这个search请求。
那在search请求里面呢，我们有一个query，那query里面呢我们就可以使用这个rankfeature这个capbanner呢它还不支持识别这个新特性。
这里面呢我们直接通过手敲，我们直接使用这个rankfeature来查询。
那这个是FEATUIE他的这个查询方式呢是onefeature。
这里面呢它会指定一个字段。这个字段呢是FIELD。
那这个字段是什么含义呢？那这个字段的含义呢，就是我们需要使用哪一个字段来做排序。
我们这里面呢我们使用这个price这个字段来做排序，我们来试一下，我们执行一下，我们可以看到这里执行出错了。
那它提示呢我们这个字段呢，它不是一个rankfeature类型，而是一个double类型。
那我们执行这个rankfeature查询呢，必须要使用这个rankfeature这个字段才可以。
那这里面呢我们重新来修改一下我们这个make我们首先把我们这个showproduct这个索引给删掉。
删掉之后呢，我们在这里面来设置一下我们这个索引的mapping。
那由于这个price这个字段呢，我们在商品索引当中，我们依然还是要用的。
所以这里面我们先来增加一个子字段，那我们在这里增加一个fields。
那在这个fields里面呢，我们在这增加一个rank的子字段。
那这个rank的子字段呢，它的type呢就是我们刚才看到的rankfeature这种类型。
同样的，我们除了这个这这个字段需要使用prerankfeature来排呢，我们还有一个字段，也需要通过rankfeatture这种形式来排排，也也就是我们这个销量几个字段，我们也把它给加上。
加上之后呢，我们来创建这个索引，现在创建完成创建完成之后呢，我们重新写入这几条数据，我们重新写入这三个素影。
那这三篇文档写入之后呢，我们再来执行查询。那这里面呢我们就不能直接使用这个price了。
我们应该使用这个price子字段是这个price点rank，我们使用这个子字段来查询。
我们可以看一下我们使用这个子字段呢，我们就可以成功执行这个查询了。
那执行这个查询之后呢，我们可以看到我们的这个storename呢它都是test，但是它的分数呢却有很大的差异。
我们可以看到这个price为一百的呢，它的分数最高。
然后剩下的两个呢，一个是price是一，另一个呢price也是一，然后它们两个分值也是一样的，说明了什么问题呢？
就是说明我们使用这个rankfeature之后呢，我们这个price的值越大，那么它文档的得分呢就越靠前，这也是我们rankfeature的一个很重要的特性。
那一般对于价格来说呢，我们需要价格越低，它的排序权重越高。
那这种情况下我们怎么办呢？我们先来把这个索引删掉，我们只需要增加一个参数就可以达到。
也就是我们希望这个价格它的值呢越低，然后它的排序得分就越高，我们怎么做呢？
我们在这加一个参数，我们只需要在这个mapping里面加上这个positiveschoolimpact，我们把它设置为false。
它的默认值呢是true处表示的是这个值越大，它的得分越高而设置成boss呢就刚好相反，它的值越小呢，它的得分就越高。
不过它是不支持零和赋值的那我们再来创建一下这个缩引。
然后呢，我们再来创建一下这三篇文档，我们把这三篇文档都写进来。
写进来之后呢，我们再次执行这个查询，再次执行这个查询呢，我们可以看一下，首先第一篇文档是零点八一分。
那这篇文档呢它的price呢是一，然后第二篇文档呢分数也是一样的，它的price是一。
那这一次呢plus为一百的这篇文档呢排到了最后面，它的得分呢也比前面两个文档低，那这个呢也是达到了我们预期的一个效果。
然后呢，我们这里我们来看一下，我们使用三个分片，我们看一下这个结果会不会有变化，我们先把这个索影给删掉。
删掉之后呢，我们把这个主分片素呢设置成三个，那我们创建一下这个索影。
我们刚才是单分片，我们现在是多分片，在多分片的情况下呢，我们继续写入这三篇文档，写入完成之后呢，我们再执行一下这个查询。
这个时候我们可以看一下，在执行这个查询之后呢，我们可以看到它的分数呢发生了变化。
首先price唯一的这两篇文档虽然是排在前面的，但是它们的分数呢其实已经发生了变化。
那一个是零点九分，还有一个呢是零零点分，为什么会出现这种情况呢呢？
是为我我们这个nfefeature它的排序呢是分片级别的。所以这里面呢我们增加分片片之后呢，它在每个分片上各自排序，排序后呢才会得到一个得分。
所以这里面呢跟单分片的效果呢又发生了不一样的变化。所以这里面我们需要注意在使用多分片的时候呢，这个rankfeature它计算的得分不一定是准确的。
它有一定的误差。那这个rankfeature查询呢，我们也可以和我们的其他查询类型来混用。
比如这里面我们可以先定一个布尔查询，然后在这个布k查询里面呢，我们定义一个MATIfreeze的查询。
然后呢我们还定义了一个布尔里面有一个秀的查询。那这个秀的查询里面呢，我们就使用这个rankfeature来进行排序。
那这个查询语句它的含义就是首先我们使用的是用maticifreeze去召回结果。
然后呢，我们使用这个rankfeature查询呢去进行我们的排序，我们来执行一下这个查询语句。
我们可以看一下这个查询里面呢，首先它是通过我们的price点rank来排序。
然后第二个字段呢，它是通过我们这个销量来排序。
那这个boost呢我们设置的是零点一，也就是它在得分的情况下呢，乘以了这个零点一，我们看一下这个排序，结果我们可以看到，首先排在第一位的呢是这个plus唯一的sales唯一的这两条结果，然后是price一seelce一百。
我们可以看到，其实它这个排序结果呢并不是非常的契合。
我们的实际含义。那我们继续改一下，我们把这个boost改成大于等于一的数。
我们来看一下，我们再执行一下这个查询。我们可以看一下，现在呢它这个排序呢就稍微要正常一点。
首先呢price为一，然后sales为一百的呢这个排在了第一位。因为我们这个价格越低呢，它的权重依会越高，然后销量越高呢，它的权重也越高，所以price最小sales最大的文档呢排在第一位是合理的。
接着呢是我们的price为一百的，它排在最后面。那我们来总结一下这个rankfiacequery的使用。
那这个rankface的三分呢和夜s三分一样，它默认都是分片级别的那这个rank的文文汇总之后呢，它的得分有一定的误差brlanfeatureure，它不支持零和负数以及多值字段，也就是数组这种类型。
那上面我们的商品价格和销量，它有可能是零值。我们需要在写入的时候呢，做一些特殊的处理，那rankfeature字段呢，它不支持排序聚合，只能用于rankfeature查询。
所以我们在使用的时候呢，我们可以把它作为子字段来使用。那本节呢我们介绍了两种并发搜索的实现方式。
那在实际业务中多路召回的时候呢，我们可以在应用层面通过go语言的特性并行发起查询请求。
那我们还可以在同一个查询请求中使用多个场景语句，来减少多个查询带来的网络消耗。
最后呢我们介绍了ES七的一个新特性rankfeaturequery。那本节的作业呢，第一个就是练习本节课程的相关代码。
第二个呢是掌握msearch和frankfeaturequery的使用。
