这些组件初始化完成之后呢，我们需要做的就是需要实现我们优雅关闭。
特别是当我们使用异步发送卡夫卡的时候，如果我们的进程重启了，那我们异步发送的这些消息呢，可能还在我们的gode签到队列当中。
那这个时候如果我们不去处理的话呢，那这个时候我们重启或者是关闭我们服务这部分在channel里面的这些消息呢可能就会被丢失。
所以这里面呢我们需要实现一个优雅关闭。那在这个入口函数里面呢，首先我们在这里启动了我们的HTTP服务。
那这个HDDPC服务的启动呢，前面呢我们也已经讲过了，这里面我们就不详细在这里面再次讲解。
我们在这里面呢主要讲解一下怎么去实现我们的优雅关闭，实现优雅关闭呢？
我们有两种方法，一种方法呢我在PK机的包里面呢提供了一个叫下的当的一个包。
这个包呢是专门给我们做优雅关闭使用的这个下拉蛋里面呢，我们可以调用这个newbook的一个方法。
我们可以看一下，我们导入的呢是这样一个包下拉蛋这样一个包这个包我们导入进来之后呢，我们就可以直接使用这个newhook方法来new一个我们的一个hook。
那在这个hook里面呢，我们可以使用这个close方法这个close方法里面传递的呢是一系列的函数。
我们首先在这定义一个匿名函数。那在这个匿名函数里面呢，首先第一步我们需要实现的呢是关闭我们的HTTPserver。
我们在这里面呢来关闭我们的HTPserver，那关闭HTTPserver呢。
首先我们需要设置一个超时这个超时呢我们通过这个context上下文来设置我们使用这个看外夫，也就是CONTEXT这个包里面的叫withtimeout的这个方法，我们来初始化一个超时时间，它的第一个参数呢，我们可以传这个contactbackground。
然后第二个参数呢，我们传我们的超时时间HTV关闭的超时时间呢，我们就给它十秒钟的时间。
这里面呢我们用这个tim点second乘以十，然后他返回了一个CTX我们在外面呢来接收。
然后呢还有一个是castleCANCEL。那这个canrol呢它是一个函数，下面呢我们就可以直接来调用它。
首先呢我们需要通过deffer呢来调用这个cancil函数，也就是超时呢我们会调用这个council来取消。
在这里面呢，我们就可以直接来调用一下我们这个server脸下太大，然后它返回的呢是一个error类型。
我们在这里面呢调用这个上面这个server它的一个加载杠方法。
那这个下载档呢它传递的是一个CDX也就是我们上面定义的这个CDX它设置的呢是十秒超时。
这里面呢我们先对这个error进行判断。
如果这个error不等于六，我们就直接写到这个后面来避免这个代码过于冗长。
那我们在这里面呢直接对这个error进行判断。如果error不等于六的话呢，就说明我们关闭的时候出现了错误。
那在这里面呢，我们就需要调用这个log包，然后把我们这个错误来打印出来。
那这里面呢我们直接打印这个HTPserver，然后是下个蛋出现了问题，我们就在这里面呢是下载downerror，这里面呢是error，然后我们把这个error呢给它打出来。
那这里面呢就实现了对HTTPserver的一个优雅关闭。接着呢我们需要来关闭我们的卡夫卡producer，我们需要继续在下面来定义，我们仍然是在这个命名函数当中来定义。
那这里面呢我们来注释一下，这里面呢我们实现的是关闭我们的卡夫卡producerPRODUCER卡不卡怎么关闭呢？
我们直接调用MQ里面，我们先获取到我们卡布卡的客户端。
那这里面呢我们使用的是同步生产者。那这里面呢我们需要get卡夫卡SYNCproducer记住我们在上面呢初始化的是一个同步的卡夫卡。
我们可以看到我们INIC的呢是一个SYNC的卡卡produproducer。
所以这里面呢我们关闭的时候呢，获取的话呢也需要获取这个SYNCproducer获取的这个SYNCproducer呢我们需要把这个客户端传进来，也是我们这个MMQ下的dedefaut卡夫卡SYCproducer。
那这样呢我们就拿到了我们卡普卡的一个客户端，拿到之后呢，我们调用这个close方法。
然后这个close方法呢，它返回的是一个error，我们直接在这里面判断。
那if这个error冒号等于这个这里面呢，我们需要对这个erl进行判断，我们判断这个error。
如果不等于六这里面呢，我们需要打印日志，我们还是使用这个loggingerror，然后跟上面一样的，我们提示这个卡夫卡closeerror，我们把这个arrow给它打印出来，我们把它放到这个后面来。
那这里呢如果我们初始化了多个卡布卡呢，这里我们需要把它的客户端名字也给它打印出来，这样我们就可以知道到底是哪一个卡夫卡集群初始化出了问题。
那这里面呢我们就直接使用这个客户端的地址。那这里面呢我们就直接使用这个客户端的名字来标识它。
那接着呢我们需要来关闭我们的mysql，那关闭mysql还是一样的，我们还是放到这个匿名函数中来实现。
我们在这里呢注释一下，我们这里面实现的是关闭这个mysql那mysql的关闭呢，我们还是一样的。
首先它也是返回一个这个error，我们调用的是呢DB下面的一个closemysql和ant。
那这里面传的呢是我们在上面初始化的这个mysqlclient，我们可以看一下，我们上面初始化的mysqlclient呢是这个DBdefautclient。
那这里面呢我们直接把这个客户端给它关闭掉，这里面还是一样的。
我们需要判断这个ero是不是等于new？
如果error不等于你有的话呢就说明它关闭出了问题。
我们同样在这里面呢，我们需要把这个日志给它记录下来。
这里面我们这里记录的是这个cloudsmysqlclenterror，我们把这个错误给它打印出来。
同样的，如果是我们初始化了多个mysqlclient呢，我们这里需要把它的client也给它打出来。
那这里面呢我们就使用这个DBdefaultconlient优雅关闭呢，我们就关闭了一个HTPserver，一个卡夫卡producer，还有一个mysql。
那其实这个优雅关闭呢是我在这个PK机里面帮大家封装了一层，其实呢我们还可以自己实现这个优雅关闭。
那如果我们自己实现优雅关闭，我们怎么来实现呢？我们来注释一下，也就是优雅关闭的第二种方法。
我们来看一下，我们如果自己来实现怎么来实现，其实原理都是一样的，优雅关闭呢？
首先我们需要监听系统的信号，也就是系统的signal。然后我这里面呢我们就定一个signal，也就是呢我们定一个signal。
这个signal呢就是SIGNALS这个signal呢是系统的一个OS点signal。
那它的容量呢我们先给它设置成零，然后我们需要调用系统的这个signal方法系统呢有一个叫signal的方法。
那这个signal里面呢有一个notify。那这个notify里面呢，我们需要把上面定义的这个signal是信号给它传进来。
然后这个signals信号号呢，我们后面需要指我们需要监听哪些sigsignals那这里面呢我们就可以使用这个系统调用。
也就是这个ciscociscore里面它可以提供我们指定我们需要监听，关闭了哪些信号。
那首先呢我们需要来监听这个sircle里面的一个circlepid的信号，也就是我们退出我们的服务，就会触发这个notify。
那还有其他的一些信号，我们也需要监听，也是这个sies库里面。
在这个cccore里面呢，还有一个叫SNGint。也就是我们通过q杠九等等这种信号的方式呢来杀死我们的进程的时候，我们就可以监听到我们这些信号。
那这里面呢还有一个叫sigkterm，我们找一下，就是这个除了这个呢还有一个叫cis过点sixhalf，我们把这个信号也监听进来。
那这些呢就是我们需要监听的一些退出的信号。这些定义完成之后呢，我们需要在这儿读取我们的signal这里面读取呢，我们把这个signal给它读出来，我们把这个signlos读出来之后呢，我们把它赋值给我们这个s变量。
那如果没有退出信号呢，在这里面呢它就会一直阻塞在这里，直到我们使用了q杠n或者是counrolc的方式呢将它退出。
退出之后呢，这个最高的里面就会把这些信号给它发进来。
发进来之后呢，我们这里面就可以读到这个信号，进而我们的程序就可以退出了。
那读出来之后呢，这里面我们可以把它的log给它打印出来。
这里面我们直接使用这个word，把这个日志打印出来。
那我们这里面work呢，我们就可以设置成这个普这个工程呢接收到了一个信号。
那这个信号呢是shosIGNAsignal。那这个signal是什么呢？
我们可以把这个signal给它打印出来。那这个日志记录之后，我们接着来定义一个超时时间。
那这个超时时间呢还是跟上面一样的，我们直接把这上面这个超时时间的定义呢给它拿下来。
我们使用呢这个context下面的timetimeout定义，我们们这退退出一个超时。
那这里面呢我们养养成习惯是得得通过deffer呢执行一下这个console函数。
然后呢，我们在这里面就可以对我们的server进行close。那这里面呢我们直接调用这个server下面的一个下降方法。
那像这样方法，它传递的呢是这个CDX然后同样的它返回的呢是一个error类型。
然后我们在这里面呢定义一下，判断一下这个error。
如果error不等于neo呢，我们就要提示这个关闭出现的问题。
这里面呢我们就使用这个glogal下面的这个loglog。
下面呢有一个error的方法，我们可以看一这个error呢我们就提示这个HTTPserver，然后closeerrow我们把这个error给它打印出来。
接着呢我们再来关闭一下我们的MQ我们这里面呢使用这个MQ然后get卡夫卡SYNCproducer。
然后呢，我们把我们初始化的卡夫卡producer获取到获取到之后呢，我们调用这个close方法就可以关闭我们的卡夫卡。
那其他的组件呢跟上面类似这里呢我就不继续写下去了。这里面是我们优雅关闭实现的第二种方式。那我们这里面推荐使用我们PK机包里面的这种方式。那这种方式呢用起来呢会更简单，方便一些。
