然后我们点击这个商品管理可以看到后台商品的一些列表。这里面呢我们点击这个编辑，然后我们修改一下这个商品的详情。
我们在这里面随便改一下。改完之后呢，我们点击这个保存，点击保存之后呢，我们就可以看到它发起了一个HTV请求请求的地址呢是这个shopproductIOfave我们看一下这个接口，回到我们代码当中，可以搜索一下这个iroosave这个接口。
刚才我们说了所有的API接口定义呢在这个roots里面root点go这个文件当中，我们可以在这里面搜一下这个接口，看到它的接口呢就在这里定义的这里面呢它有一个接口的一个group，那它叫soup秀p下面呢就有一个productatosave和我们接口的路径呢是一致的。
那这里面我们直接进入到这个productcontroller的post方法里面。
那他具体的业务逻辑呢就是在这样一个方法里面实现后面我们调试代码的时候呢，我们就可以通过这种方法定位到我们具体的接口和我们代码的一个对应关系。
在这个章程的主服务当中的入口文件里面呢，需要进行一系列的初始化。
这里面呢我们首先来实现一下REDS的初始化。
之前呢我已经在大家实现过我们REDISE库的一个封装，直接使用我们封装过的REDIS的库来初始化我们的REDIS直接调用这个开启里面有一个INITREDIS这里面呢没有识别。
我们在这里面可以看一下，找到我们自己的一个包。
我们需要导入之前上传到get一上面的一个包使用这个get一一。
然后下面有一个我们自己定义的一个PK机的包在PK机。
下面呢它就有一个catch的这样一个包，我们把这个包给导入进来。
这个包导入进来之后呢，我可以调用这个启里面的cacnITREDIS方法使用的是单机版的REDS。
第一个参数呢是REDI的客户端的名称，我们直接使用这个pcatch里面的defaultEDISclient这里面。
第二个参数呢就是我们REDIS的一个opens，直接使用这个REDIS下面的这个openings。
这个options呢需要使用到goREEDIS里面的这个v七的版本的bredceoptions，需要使用单机版的这个options。
所以我们直接使用这个这个options里面呢，我们需要对REDIS进行一些设置。
首先我们需要设置REDIS的一个地址。这个地址呢直接到我们这个global里面去拿global里面呢，我们有一个config。
那我们看一下这个config，我们在上面已经通过这个loadconfig加载进来了。
那这个noteconfig呢之前我们讲过，就是通过weaper来把我们这个配置给读取进来。
读取进来之后呢，我们就可以把我们的配置呢按martialconconfig的全局变量里面来看一下这个全局变量，它呢是一个configureconfigure类型。
那这个config呢就是我们在这个config里面有一个configgo文件，这个文件里面定义的这样一个结构体。
那它它含我们conconfigyoung里面呢全部的配置项。这里面我们直接通过这个global点，config呢就可以拿到一个全局配置。
在这个全局配置里面呢，我们有一个REDS的配置。
这里面这个ADDL呢就是我们这里面的一个host。然后第二个参数呢就是它的passwordpassword呢，我们同样也是读这个配置。
那它在这个configure下面的呢，这里面呢有个reeIS有一个password，那还有一个配置呢，就是这个idletimeout。
gaddtimeout呢，同时我们也是从配置里面拿，同样也是REDIS。
然后里面呢它有一个readtimeout，我们把这些配置都设置过来，设置完成之后呢，我们还有最后一个参数就是一个tracst参数，我们可以不传直接传一个new进来。
这些传进来之后呢，我们需要在这个error进行判断。如果error不等于neo的话呢，就说明初始化REDIS的过程呢出错了，我们就需要把这个日志记录下来。
这录日志呢，我们通过这个global点log，这个log呢也是我们在前面进行了初始化，我们使用的是over的一个word是在这个base包里面初始化的base的这个包在哪哪里呢？
修复魅in下面这有个PK机。那这下面呢有一个basebase，下面呢有一个ZIP点go。
那ZIP点go里面呢就是我们有一个setuplog初始化的我们的logo啊，我们做了什么事情呢？
主要指定了我这个志志的一个路径，以inforfour日志的一个路径地址，还有我们one日志的一个路径地址以及日志文件夹的后缀。
这些呢都是从我们配置里面读的这个配置面呢，主要是在这个one日志的这个配置里面，配置呢，我们日志的一个地址，它在runtimelog下面。
然后呢呢我们info日志的一个文件名，还有我们log日志的一个文件名。
那接着我们回来再看一下，调用这个log下面的一个error方法，我们就可以记录一下当前初始化失败的这样一个日志，直接在这里面提示这个IITREDISSrorr。
然后这个具体的error呢，我们可以直接把它放到这个后面来。
同时呢我们需要记录哪一个客户端出错了，因为在线上服务当中呢，可能使用多个REDIS集群。
那我们需要把这个客户端给记录下来，用的这个客户端的name呢就是这个开启点defaultEDIS我们把这个客户端记录下来，以方便来判断到底是哪一个REDIS集群出现了问题。
如果REDIS报错了呢，这里面属于比较严重的错误。那在这里我们就需要对它进行panick直接把这个arrow给它panic出来。
接着呢我们需要初始化mysql还是一样的使用。我们之前封装过的包调用的是DB这个包。
那DB下面呢有一个INTmysqlclient调用这个INITmysqlclient。
我们可以看到DB这个包呢引用的也是我们之前上传到我们PKG目录下面的这个cb的这个包，这个包里面呢有一个INTcqlclient的方法。
那第一个参数呢还是一样的，我们需要传的是我们的一个client的名字，我们就使用这个DB下面的这个defaultclient。
接着第二个参数呢是我们DB的一个username。然后我们这里面直接从配置里面拿，这里面呢就是global点config里面的database，然后它的一个user接着呢是password也是一样的。
我们通过我们直接在这个配置里面拿它是在这个config下面database下面，然后它是password第三个参数呢就是我们mysql的连接host，同样的我们也是通过globalconfig，然后是database在下面呢它有一个host最后一个参数呢是DBname在这呢换行来取这个database，这里面也是database。
它下面的呢name也就是我们的数据库的名字。
这样呢我们的mysql就初始化完成了初始化完成之后呢，我们同样还是要判断一下有没有错误。
如果error不等于六呢，就说明初始化mysql出现了问题，这里面我们需要把这个错误日志打出来。
这里面呢我们还是使用log的这个库，然后用这个error方法。
在这里面呢，我们需要提示NITmysqlclient出现问题。然然后这里面呢是error这个error的错误信息给大家记录下来。
同样这里里我们要要记录哪哪客户户出出问问题们，需要把这个客户端打印出来。
客户端呢我们使用的是这个DBdefaultclient。然后我们把这个客户端放到这里来，那我们的mysql呢在这里我们就测试完成了。
那初始化完成mysql之后呢，这里面我们一定要注意，需要把这个初始化完成的这个DB呢给它放到我们这个全局变量当中来，我们需要使用这个global点DB给这个global点DB赋值，我们赋的这个值呢就是我DB点getmyslclient。
因为在上面呢，我们已经初始化了这个client在这个下面呢，我们直接就可以获取到这个client的。
我们在这里面呢，直接把这个client的name传进来。
这个DB呢使用的是我们cnet里面的这个goORM的DB它是goOIM点DB类型。
我们可以看到它这里面定义的是勾OMDB类型。到这里为止呢，我们就初始化完成了我们的mysql。
然后呢，我们接着呢初始化，我们这个custoin直接把我们这个勾OMDB这个类型给它传进来。
DB初始化完成之后呢，需要接着初始化，我们GWT以及我们的REDIS的一个listen以及用微信的一些初始化。
那这些的初始化呢，在这里并不是我们课程的重点感兴趣的小伙伴下去之后呢，可以详细的去阅读一下源码。
这里面呢我们来看一下怎么去初始化我们的卡夫卡还是一样的。
首先卡夫卡初始化呢也会返回一个error类型。这里面呢我们用这个error去接收，然后我们调用的是MQ下面的一个NIT卡斯卡的方法。
那我们在这里面呢就使用这个NITSYNC的这样一个producer，我们使用的是同步发送模式。
所以这里面呢我们调用的是这个SYNC卡夫卡producer。那这里面第一个参数呢依然是客户端的地址。
我们使用的是呢这个MQ下面的defaultproducer，我们使用的呢是default卡夫卡SYNCproducer。
我们使用这个MQL包里面定义的这个名字。然后第二个参数呢是我卡夫卡的一个连接地址。
这里面呢我们还是从这个global里面去拿，我们已经把它放到这个全局的配置里面去了。
然后我们使用卡夫卡里面的这个host。第三个参数呢是我们卡夫卡的一个配置。
我们这里传new传neal之后呢，它会使用卡夫卡的一个默认配置，我们可以进来看一下。
那这里面第三个参数呢是一个sremaconfig这个sarmaconfig。如果我们传的是neo呢，它就会使用这个默认配置。
之前呢我们也讲过，这里面有这个默认配置。那小伙伴们下去之后呢，也可以继续看一下这些重点的配置呢，我这里面已经做了一些注释。
这里同样的初始化完成之后呢，我们需要对这个error进行判断。如果error不等于neal的话呢，说明初始化卡夫卡出错了。
那这面呢是一样的。我们先记录一下这个日志输出这样一个error，通过这个logo点error呢，把这个错误日志给它记录下来，记录是哪个方法发生的错误。
这里面呢我们把这个具体的错误类型给它记录下来，直接把它放到这个后面来。
后面呢我们传的就是这个具体的错误，这个客户端的名字呢，同样的我们也需要把它记录下来。客户端我们使用的是这个mcol里面的这个default卡布卡sonecproducer，把这个客户端也把它放进来。因为卡夫卡这里面呢是属于我们比较重要的组件。
所以这里面如果初始化失败的呢，说明我们卡夫卡不可用，需要抛出一个panic。那这里因为这个error上面已经定义了，我们直接覆盖上面的error，然后在这里面判断，如果有error呢就记录日志，然后抛出panic。
