那接着呢我们需要定义我们发送消息的一个结构体。那定义消息的结构体我们可以在哪里定义呢？
我们可以到这个interneal这个目录，下面有一个models的文件夹。
那在这个models里面呢，我们可以看到我们商品的一个结构体呢是在这个storeproduct点购的这个文件里面，那它的商品的一个结构体呢主要是这个storeproduct这个结构体。
那它包括我们的商品名称商品的详情商品的关键词以及商品的类型等等这一系列的字段。
那这里面的大部分字段呢都需要我们把它发送到我们的卡夫卡里面，然后在我们的producer，然后在我们的productconsumer里面进行消费。
那首先在这里面呢，我们需要定义我们商品的消息的一个结构体。
这里面我们怎么定义呢？我们定义一个叫typeproductmessage。
我们这里面定义的是PRODUCTproduct，然后是message，然后它是一个struct的类型。
这个类型里面呢，首先我们需要定义一个字段叫做operation，也就是我们操作的类型。
那这个operation呢主要包含哪些操作呢？比如说我们的创建操作删除操作上架以及下架等等这些操作。
那它呢是一个spring类型，这里面呢我们把这个阶层标签给它加上。
然后呢，就是我们具体的消息的一个结构，我们具体消息结构呢，我们直接使用我们商品的这个消息结构，我们直接使用上面这个storeproduct，我们把这个storeproduct的地址放进来。
那这样呢我们商品消息的一个结构体就已经定义完成了。那商品消息的结构体定义完成之后呢，我们需要定义我们消息的类型。
那消息的类型我们可以在哪定义呢？我们可以在这个PAG里面有一个enemous的包。
那这个包里面呢都是定义了我们的一些枚举类型。然后我们是商品消息的枚举。
所以我们统一放到这个product的这个包的枚举里面。
然后呢，我们这里面定义的是我们跟我们消息事件相关的一些枚举。
所以这里面呢我们直接放到这个productevent联构里面。那我们在这里面呢直接定义我们消息的一些操作类型。
那这里面除了操作类型呢，我们还有一个topic需要我们去定义。
那这里面呢我们首先定义一个topic，那我们这个topic的名字呢，我们叫做shopproduct。
那这里面呢我们叫做PRODUCT就是修复product。
这就是我们的topic，然后呢是我们的一些操作类型，然后这个操作类型呢包括我们的create。
所以这里面呢我们需要定一个create，那这个operationcreate呢，我们就叫做create，然后还包括我们的update。
那这里面呢我们继续定义这个update。
那后面呢也是update我们把它定一下。除了update之外呢，还有一个delete，我们也在这儿定一下d二ET。
然后后面呢也是delete这个除了这个顶内存呢，还有一个是上下操作，那上架操作呢，我们使用的是这个unsel。
那这后面呢我们也使用这个onsaleSALE。那除了上架操作呢，它还有一个是下架操作，下架操作呢，我们使用的是unfail。
那这里面呢我们使用这个驼峰命名大头峰。所以前面呢我们需要大写，然后这里面呢是unfal那这些商品的操作类型呢，我们都已经定义好了。
那这些消息操作定义完成之后呢，我们就需要在我们的controller里面。
当我们商品发生变更的时候呢，我们需要将这些变更的事件发送到我们的卡夫卡里面。
那我们来看一下我们的代码在哪里？那我们的代码呢，在这个supmain商城的主系统当中的internal里面，然后在这个controllers里面，因为商品的变更呢是在后台操作的。
所以我们是在这个IDMI里面，我们进入到这个storeproduct的controller里面。
那这里面呢刚才我们也看了我们的接口。首先我们商品的变更呢是在一个pos的方法里面，我们来看一下，我们找下一个叫pos的方法。
我们可以看到这个pos方法呢，也就是刚才我们调用的这个idOCve这个api接口。
那当我们商品变更之后呢，它就会调用这个pos方法。
那这里面当商品修改成功之后呢，我们需要在返回给客户端之前呢，在这里面发送我们的变更事件。
那为了不影响这个接口整体的耗时呢，我们将消息的发送呢放到这个go浪的这个defener里面。
那go浪的deffer机制呢，它是一个压站的机制呢，就是它会在我们把这个HTP的response返回给客户端之后呢，才会执行到这个defer，所以它不会影响到我们这个response的时间，我们就可以直接在这个defer里面来实现消息的发送。
那这里面具体我们怎么实现呢？我们需要发送我们的商品的话呢，我们就需要拿到我们商品的一个具体的信息。
那这个IOC五之后呢，它会返回我们刚才说的一个商品的一个slowproduct的一个结构体。
那这里面呢我们把这个结构体呢在这里面把它接收出来。
接收出来之后呢，我们在这里面会用到。
那首先呢我们先定义一个operation，我们通过这个operation来定义一个变量，这个变量呢就默认取我们这个刚才在product里面定义了一个operation，我们定义的呢，我们这里面呢默认呢使用这个operationcreate，我们首先默认它是一个创建操作。
然后呢，我们来判断这个DTO里面的这个id是不是大于零？
我们可以看到这里面呢它有一个DTO，那这里面有一个ID如果它大于零呢就说明它是更新操作。
如果是更新操作呢，我们就需要把这个operation呢设置成我们的update。
这里面呢我们就使用这个作为它的operation。
那我们来看一下这个DTO那这个DTO呢它是一个我们的storeproduct类型。
我们可以看到这个DTO呢是通过这个bandand里的呢来接收我们这个valpost传进来的requestbody里面的一些参数。
那他把这些参数解析之后呢，就可以拿到我们具体的商品的一些信息。
那如果说传过来的这些商品信息里面带有商品ID的话呢，就说明它是一个更新操作。
如果ID是零的话呢，就说明它是一个创建操作。
所以这里面我们通过这个DTO点id来判断它是更新操作，还是创建操作？
那这个id大于零呢，它就是创建操作。那定义完成之后呢，我们需要定义我们的product的一个消息。
那我们在这儿呢定义这个productmessage。那这个message呢我们就要使用这个models里面的这个productmessage。
这里面呢首先它会有一个corperation。那接着第二个字段呢是这个models，我们把这个models的地址传进来，这就是我们需要发送到卡布卡的一个消息的结构。
然后我们需要将它jason序列化。我们这里面呢使用这个jason点marasl将它序列化，我们就要用这个muasal方法。
这个抹雀方法呢，我们把这个productmessage给它传进来，然后它返回的呢是一个bad类型。
然后这个error呢我们在这里就不接收了，我们直接把这个message拿出来，然后呢我们就可以发送消息了。
那同步发送消息，它的返回值呢首先会返回一个persition，因后它会返回一个offset，最后呢是一个error。
那我们把这些参数先接收到接收到之后呢，我们先获取我们的卡普卡客户端。
我们通过这个getSYNCproducer，因为我们使用的是同步的卡夫卡生产者，所以我们在这里面呢需要调用这个get考卡SYNCproducer。
那这个produccer呢我们需要把这个客户端传进来，也就是我们这个default卡卡SYNCproducer这样呢我们就获取到了我们卡发卡的一个客户端获取到之后呢，我们调用它的奋斗方法，我们将我们的这个消息在这里面进行发送。
那这个赠的方法里面呢传递的是我们的一个ceremony里面的一个message方法。
那这里面呢我们使用的是这个cema的一个producermessage。我们可以看一下，它有一个PRODUCEproducermessage。
我们使用的呢是这个结构体，然后它里面呢有一个k还有一个value，我们先来设置一下这个k那这个k呢就是我们需要通过这个k做哈希来将这个k指定的这些数据呢发送到我们相同的partition上面。
那在商品变更事件，这里呢我们就需要将商品的ID做为k发送到我们指定的partition上面来防止我们相同的商品做资源删改的时候呢，出现消息烂序的问题。
那这里我们这个k呢就使用的是我们商品的一个ID。那商品的id呢我们直接通过DTO点ID就可以获取到。
在这里的文片呢，我们需要传递的是什么类型呢？
我们可以看一下这里面的k呢，它传递的是一个encode类型。
那这个enencode类型呢我们可以直接使用我们卡布卡提供的一个encode。
那这里面呢我们有一个MQ点卡不卡messagevaluespringencoder，我们可以看到我们这里面呢已经定义好了一个encoder。
那这个encode呢我们这里面需要传一个string类型，那我们就转一下，我们把这个ID呢转成string，我们使用这个STRCONV来转。
那它里面呢有一个formatint的方法。第一个参数呢传的是我们的ID我们传的是这个DTO点id。
那第二个呢就是我们的一个性质的位数，也就是我们是一个十进制的一个inter类型，那我们就将它转成了一个string类型。
那第一个参数呢就是这个k那这个k呢我们已经设置好了。
第二个参数呢是这个valuevalue呢，我们也需要传一个encode类型，我们可以看到这个producermessage呢，它这个value呢也是一个encode类型。
那同样呢我们也使用我们这个什么扣里面有一个叫卡不卡messagevalueencoder。那我们调用这个encoder方法，那这个encoder方法呢，它传递的呢是一个字节数组。
那刚好我们这个jsmusl呢它返回的是也是一个max数组，所以这里面呢我们就直接把这个message传进来就可以了。
那到这里为止呢，我们就实现了这个消息的发送。那这个消息发送完成之后呢，我们需要在这里判断一下这个error。
如果说这个error不等于new呢，这里我们需要把这个错误给它打印出来。
当然在实际生产当中呢，这里我们可能需要做一些补发机制，或者是将错误记录下来。
当然呢进行一定的补偿。那这里面呢我们为了演示方便呢，我们这里直接使用记录日志的方式将它记录下来。
我们通过global下面的这个log，我们调用这个log里面的error方法，然后这里面它的错误呢就是send的这个messageerror，然后我们把这个error给它打印出来。
首先呢它是一个error，我们把它的迫击性也打出来。那这里面partition呢就是这个p，然后我们再给打出来。
这个offset呢就是我们这里面的这个o，然后还有最关键的就是我们需要把商品的ID也给它打印出来商品的ID呢这里面就是这个DTO点ID我们要知道哪个商品呢发送失败了。
那这里面呢就是我们发送消息的一个代码。
其实我们可以看到，当我们把一些我们常用的第三方的一些公共包给它封装好之后呢，我们在写业务的时候，就可以写的非常简单。
那除了商品修改需要发送消息之外，商品的上架下架以及删除呢，也都需要发送消息。
那这部分代码呢，我们可以把它封装一下，因为后面呢发送消息呢都需要用到相同的这样一段代码。
那这一段代码呢，我们可以把它封装到我们的service里面。
那这里面呢为了演示节省时间呢，我这里就不进行封装了。小伙伴们下去之后呢，可以把这一段发送到卡布卡的这一段代码呢给它封装一下。
那这里面呢我们继续来看一下当商品上下架的时候，我们也需要去发送这个消息。
我们可以看到在这里面呢，我们也需要在这里进行一个消息的发送。
那这里面的这个逻辑呢可能就会有一些变化。
我们看一下这里面我们需要怎么去处理它。那商品上下下架呢？
我们需要在这个onsale这个方法里面来进行onsale。这个方法呢是通过这个onsale这个接口触发过来的，我们就可以在slowproductcontroller这里面的这个rcel方法呢，实现我们商品上下架发送消息的这样一个过程。
那这里面我们看一下我们具体需要怎么处理？
这里面商品上下架的时候呢，我们这里面默认的操作类型呢？
我们先设置成这个ansile，那这里面呢我们需要进行判断还是一样的。
我们这里面呢需要判断什么呢？我们需要判断这个DTO点status，我们看一下这个DTOstatus，是不是等于零？
如果说这个DTOstatus等于零呢，我们这个operation呢我们就要把它设置成ansl，也就是下架。
我们来看一下这个DTO点status，那这个DTO点status呢，其实就是我们在这里面获取到的一个上下架传过来的一个参数。
那我们可以看到这个DTO呢，其实它就是只有一个参数，就是这个status。
那这个status呢标识的是我们这个操作是上架操作还是下架操作。
那这里面呢我们拿到这个status之后呢，我们会在这里面判断。
如果这个status是零的话呢，就说明它是下架操作。
那我们需要把这个operation呢改成unsale这个operation设置完成之后呢，我们这里面需要拿到我们商品的一个详情。
那这里面呢我们在这定义一个叫productinfor的一个变量。
那这个变量里面呢，我们通过这个models里面有一个getproduct，我们就可以通过这个id呢拿到我们商品的一个详情，拿到商品详情之后呢，我们就可以组装我们商品的这个结构体。
那这里面呢我们就可以把我们这个商品传进来，我们传的是这个productinfo。
那我们这个productmessage呢，我们就可以把它组装完成了。组装完成之后呢，我们还是后面一样的把它做阶层序列化，阶层序列化之后呢，我们丢到我们的卡夫卡里面。
那这个ID呢我们需要使用的是我们商品的ID这里面呢我们直接使用这个传进来的这个参数的id就可以了。
同时呢我们把这边的id都改一下，我们直接使用这个id，这个呢就是商品上下架的时候发送的消息。
那接着呢我们再来实现一下商品删除的时候，它是怎么来发送消息的。
那接着呢我们再来看一下商品删除的时候，我们怎么去发送消息商品删除的时候呢，它调用的是这个delete方法。
那它是通过这个delete接口传进来的，我们可以看一下这个接口。
那我们在这个root里面呢，我们可以看到它调用的呢是这个shopproduct，然后它调用的是这个delete方法里面的这个delete函数，我们进来看一下，就是我们刚才看到的这个方法。
那在这个方法里面呢，我们同样还是在这里实现我们发送消息的逻辑商品删除。
发送消息呢，我们需要注意，因为这里面我们做的是硬删除。所以如果我们在它response之前去获取我们这个productinfo呢，显然是获取不到的。
因为在上面这里它执行的这个delete方法呢，已经把我们这个商品已经给删除掉了，所以我们在后面是没办法获取到我们商品信息的那我们需要怎么办呢？
我们需要在商品删除之前，就把这个商品信息给获取到，所以我们直接在上面这里呢就把product信息呢给它获取出来。
同时我们判断有没有这个product。如果客户端传进来的这个id，我们找不到这个商品呢，我们这里面呢也会发出一个异常。
那顺便呢我们就可以拿到我们商品的这个详情。那拿到这个商品的详细信息之后呢，我们就可以把它放到我们这个productmessage里面。
那需要注意的是呢，这个operation这里面呢我们直接使用的是这个operationdelete这个操作，然后还是一样的。
我们把这个message呢做jason序列化，然后呢把它发送到我们的卡发卡集群当中。
那这就是删除商品的时候，我们发送的卡夫卡消息，那这个呢就是商品变更数据写入卡夫卡的一个流程。
那本节呢我们主要介绍了将商品变更数据发送到卡夫卡队列的过程。
那为了保障消息投递的可靠性呢，这里我们使用了卡夫卡同步的响应机制。
那为了保证消息的有序性呢，我们使用了商品ID作为卡夫卡消息的k那卡夫卡SDK对消息的路由呢，我们使用的是哈希的方式。
那这样呢就使得相同的商品操作呢落到同一个可执性上面来保证了消息的有序性。最后呢我们通过go语言的付特性来让消息的动作不影响接口整体的响应时间。那本节的作业呢就是动手来实现我们中间件服务初始化和商品变更数据写入卡夫卡这部分的代码。
