本节我们学习的是提升搜索性能之并发搜索。那首先呢我们会介绍多集群的并发搜索。
接着呢我们会介绍基于ES的message来实现多条件并行搜索。
最后呢我们一起来看一下runfeaturequery，也就是基于ES七的一个排序特性。
那首先呢我们来看一下多集群的并发搜索。那么为了进一步提升搜索的速度呢，我们可以将索引的数据呢进行拆分，将它存储到不同的集群上。
那么查询的时候呢，我们可以从这些集群上获取数据，然后呢将结果集合并后通过一系列的重排，然后返回给客户端，那么多集群的并发搜索呢，我们可以通过golong本身的一些特性来实现。
下面呢我们来介绍一下，通过golong来实现并行请求。
那这里呢我介绍两种方式，一种是通过channel的方式来实现。另一种呢是通过weightgroup方式来实现。
首先呢我们来看一下通过channel是怎么来实现的那我们打开我们的编辑器，我们在这个godemo工程里面呢，新建了一个concurvercydemo的这样一个目录。
那在这个目录里面呢，我们新建了一个main点go的文件。那么这个演示工程呢，我们也是用gomodel来管理，我们只需要在这个文件夹里面呢执行gomodelNIT就可以编量化一个model的工程。
那这里面呢我已经执行初始化了，这里面呢生成了一个go点model的文件。
那在这个文件里面呢，我们来一写我们的演示代码。那么首先呢我们需要定义两个变量。
那第一个变量呢我们叫做t一，我们作为一个类似于线程一的这样一个标识。
那么它呢是一个chanl，它的值呢是model型。我后第一个变量呢是t二，也就是我们需要发送的第二个搜图请求。
接着呢在这个main函数里面，我们来实现我们的工程。那首先呢我们先模拟一个查询的结果集我们第一个查询的结果集呢，我们返回的结果，我们将它定义为RES一。
那第二个查询的结果集呢，我们将它定义为RES二。那这两个结果集定义完成之后呢，我们将这个t一和t二进行赋值。
那t一呢我们通过main的方式，那我们这个channel给它定义一下。
那这个channel的容量呢，我们先给您同样的t二呢，它也是一个布尔的chanl定义。
好，这个这两个牵l之后呢，我们就可以开始定义我们两个搜索请求。
那第一个搜索请求呢，我们定义的名字叫search，然后threeadswitch喂。
然后第二个搜索请求呢，我们是search是threeadtwo，我们定义这样两个搜索请求，然后这两个搜索请求呢，我们模拟一个返回值，它返回的是string。
那下面呢这也是返回的string，那这里面第二个搜索请求呢就是searchthree的two。
那这个t呢我们在这里呢，我们来大写，我们遵循这个头峰的命名规则。
那这两个搜索请求定义完成之后呢，我们在这儿发送查询请求，我们来并行发送请求。
那go里面并行执行代码呢是很简单的。我们直接通过gofacunting，然后在这个命名函数里面来调用我们的设计函数。
那么我们将返回值呢赋给我们这个之前定义的RESE的这个结果机。
然后我们调用这个searchthree一，然后下面呢我们同时再发起一个并行的请求，我们来调用第二个查询请求。
那这里面呢结果集呢，我们复制给IIES二。
那这个调用的方法呢也是searchthreetwo这两个并行请求发送完成之后呢，我们来看一下，我们内部是怎么去实现的那在这个搜索请求里面呢，我们首先需要通过底份这个函数将我们的一个布尔值发送到我们的channel里面算计three一呢我们对应的channel是t一。
那这里面呢我们就把这个true给它发发送到我们t一的这个channel里。
那deffer呢它是在函数返回之后才执行的那这个处发送到这个channel前呢呢会执执行我们下面这些代码。
那我们就可以在这下面呢实现我们的一个具体的搜索请求。那这里面呢我们模拟一下，我们先休眠一个一秒钟的时间，我们使用这个timesleep，我们来休眠一秒钟，然后我们使用的是这个time点led我，我们这休眠一秒钟之后呢，我们来打印一个日志。
那这里面呢我们就打印一个t一search，这里面呢是我们执行的是一个t一色起，那这个t一色取执行完成之后呢，我们需要returnreturn你一个查询的结果集，那么我们就直接return一个t的字符串。
那这里面呢我们模拟的是我们执行的一个搜索的请求。那当我们这个搜索请求执行完成之后呢，那它会在return之后呢执行我们这个channel。
那执行完这个channel之后呢，我们就可以在这个主程序这里面读取我们的channel。
那读取channel呢，我们可以直接把这个t一读出来，我们使用我们直接把这个t一读出来，这里面呢我们也可以直时把这个t二也读出来。
那这段代码呢，如果说我们这里面t一或者是t二任意一个执行到的话，那它仍然是阻塞状态。
那只有当我们t一t二这个channel都接收到一个布尔类型的一个值的时候呢，这两行代码才会执行完成，执行完成呢，它才会走到下面。
那走到下面呢，就说明我们这两个请求全部执行完成了。
那这里面呢我们在这里直接来打印一个日志，我们这个日志打印的就是什么呢？
就是allsearch大，然后我们把这两个查询的结果集给它打印出来，一个是r一s一，一个是RES二。
那这个RES二呢，我们同样也在这边来实现一下，其实它的逻辑呢也是类似的。
首先呢我们在这儿先用deffer呢把这个处给它发送到我们t二的channel。
那当我们的搜索请求执行完成之后呢，它就会执行到我们这个deffer函数。
这样呢它就会把这个ue发送到我们这个t二的channel里面来。然后这里面呢我们也是return这个t二，然后这里面我们打印的是t二次，请那这里呢两个并行请求就全部执行完了执行完成之后呢，如果两个请求全部执行完成，我们的程序就会执行到这一行。
这样呢我们就可以将这两个查询请求并行的去发起。这样呢它的总时间就取决于这两个查询中最慢的一个，而不是两个时间之和。
然。如果我们有多路召回的动作呢，我们就可以通过这种方式将我们多个请求呢同时去执行。
那这里面呢我们来执行一下我们这个程序，我们看一下它的效果。那这里面我们直接执行这个goramay能go，我们看一下呀。
那首先呢它会休眠，休眠之后呢，他会把这个t一色系打出来，然后再把这个t二色系打出来，然后这两个查询都执行完成之后呢，他才会走到我们这一行，也就是我们的所有查询都已经执行结束了。
那这是第一种实现方式。那还有一种实现方式呢，我们可以通过weightgroup来实现，我们来看一下weightgroup是怎么实现的。
那在这里面呢还是一样的，我们首先定义一个main函数，我们在这里面来实现我们的查询逻辑。
首先呢我们来模拟我们第一个结果集，我们假如说返回的都是字符串。
然后第二个结果集这两个结果集定义完成之后呢，我们需要定义一个weightgroup。
那这个weightgroup呢我们就可以使用勾拉提供的SYNC这个包。
然后它里面呢有一个weightgroup，我们直接使用这个。那我们定义好这个weightgroup之后呢，我们这里因为有两个任务，所以我们这里调用这个weightgroupi的i的多少呢？
我们有两个任务，这里就是i的二。那这里面呢同样的，我们还是发送两个并行的查询请求。
我们这里呢还是通过go方形的方式来发起这个请求调用我们的search。
那这里面呢我们依然是色起，然后three的一这里面我们需要传一个WG我们需要把这个WG的地址给传进来。
那我们实现一下我们这个search的函数，我们在下面实现我们这个searchthree的一那searchthreethree一里面呢我们要接收这个WG那这里面呢我们需要使用这个地址类型，我们需要把这个WG的地址传进来，这样呢它才不会拷贝。
我们使用这个SMNC里面的weightgroup。
首先呢我们还是在deffer里面，将我们这个WG进行标识，这里是什么意思呢？
我们使用这个WG点down，就说明我们这个任务已经完成了。
那我们在这儿使用defer来执行呢，因为deffer是在return之后它才会执行的。
也就是说我们整个搜索请求都执行完成之后呢，它才会执行到分这个逻辑。
所以我们在这里呢先把我们这个任务标记为完成标记为完成之后呢，我们待会儿会在这个主程序这里面做一件事情，也就是我们需要调用这个dewg点wait这个wait呢就是等待我们所有的WG标识的任务全部执行完成之后，它才会走到下面来。
那这里面呢它有两个任务，只有这两个任务都被执行到WG点down的话呢，它才会执行到下面这一行代码。
为了方便，我们看到我们执行到下面这行代码了呢，我们直接把我们刚才这边的这个输出的语句呢，给它放到这边来，我们直接把这个日志给打印出来。
那同样的这里面这个方法呢，我们也是按照这种方式来定义，我们全部都把它拿过来。
这里面呢它是returnt一，我们这里面呢有一个返回值，返回的是string，那这是第一个搜索方法。
那我们并行发起的第二个搜索请求呢，我们在这儿模拟的是searchthree的two，也就是我们第二个查询请求。
那第二个查询请求呢也是一样的。我们要在所有的查询执行完成之后呢，把它标记为完成。
然后这里面呢我们把这个日志改下，这里面执行的是t二，然后发起请求的时候呢，我们这里面也同样的并行发起一个t二的请求，我们这是r一s二。
然后这是searchthree的two，我们就并行发起了这两个请求，然后发起这两个请求之后呢，因为我们不知道哪个请求先执行完成。
所以在这里面呢，我们就使用了这种weightgroup的方式，等待我们这两个请求都执行完成之后呢，我们再执行下面的这行代码。
那我们在这来验证一下，我们看一下我们这个并发的发起查询请求的这个示例代码，能不能成功执行，我们进入到我们这个demo一的目录里面。
我们来看一下我们执行这个勾MN点go。我们可以看一下它能不能成功打印出来。
我们可以看到t二先执行完成，然后再执行的是t一接着呢，我们所有的搜索请求都执行完成了。
那它这里面呢有时候是t一先执行完成，有时候是t二先执行完成，我们可以多执行几次看看我们可以看到上面呢是t二先执行，下面呢就是t一先执行，但是它都会等待两个查询语句都执行完成之后呢，它才会走到我们下面这行代码上来。
所以我们就可以通过这两种方式呢来并行的发起我们的查询请求。
