那首先呢我们在这里需要把我们这个消费的消息呢先给它输出出来，我们看一下输出的这些消息是什么？
首先呢我们会把这个partision打印出来。那这里面呢partision呢它是一个int类型，还有一个就是offset我们也把这个offset给它打印出来，那offset呢它也是一个int类型。
然后还有一个呢就是我们具体的一个消息体，这个消息体呢它是一个字符串，我们这里面呢使用百分之s，那我们怎么取呢？
这里面我们直接通过这个message，然后它下面有一个prediction，我们就可以拿到这个partition。
然后message下面呢它还有一个set，然后具体的消息是在哪里呢？
是在这个message，下面有一个value，我们取这个value，就可以把这个消息给打印出来。
然后这里面呢我们来换行一下，我们先把这些消息打印出来，打印出来之后呢，我们定一个变量。
那这个变量呢就是我们需要接收的消息的一个结构体。那这个结构体呢我们已经定义好了，在这个productindex这个文件里面，这个productindex这个结构体。
那这里面呢我们就使用这个productindex这个结构体。那这里面呢首先我们需要把这个消息给解析出来。
我们定一个叫productmessage这样一个变量，这个变量呢我们使用的是productmessage。
我们看一下我们productmessage呢是在这个productindex里面定义的那它包括这个operation和这个productindex。
那我们定义好之后呢，我们就可以通过jason的反解析，我们把它映射到这个productmessage上面来。
我们可以通过这个jason点按mesge来映射一下。那我们的第一个参数呢，就是这个message点value，也就是我们消费的一个消息的结构。
那它第二个参数呢就是我们这个productmessage，我们使用地址把它传进来，这样呢我们就可以把这个productmessage给解析出来，解析出来之后呢，我们需要判断一下这个error。
那我这个error如果它不等于利用呢，说明这个jasonmuscle是有问题的，有问题呢，我们这里需要给它打印一下，我们需要productproductmessage。
然后这个error这里面的错误呢就是amacalerror我们把它放进来，然后这里面是具体的错误类型。
然后呢，我们最好呢还是把这个具体的错误消息给它打印出来。
然后我们打印一下我们消费出来的消息的一个结构，看它为什么解析不出来？
我们直接在这儿把整个消息给输出出来。那输出出来之后呢，这里我们需要returntrue，然后是new这里需要注意的一点，就是我们在这个回调函数里面呢，如果我们这里returnto呢，它就会自动提交我们的comet，也就是告诉卡布卡，我们消费成功了，接着呢就会消费下一条消息，也就是这里相当于我们实现了一个手动的一个offset提交。
那这里解析出错了，为什么我们还需要提交这个offset呢？
那主要原因是这样的，因为这里面我们通过按messel方法反解析，这个消息是解析不出来的那如果真的出现这种情况呢，就说明我们这个productmessage它就不是一个有效的jason。
那这种情况下呢，如果我们returnforce的话，它依然会回到队列当中，然后下一次重启消费。
有的时候呢，他依然会重新再消费一次。当他重新消费一次呢这种非法的阶层数据结构呢，他是无论如何都不会按妈秀成功的，所以他一直会回到队列，然后消费回到队列再进行消费，这无疑是一件很糟糕的事情。
所以在这里面呢，如果我们按masl解析失败呢，我们就不需要它重回队列了。
我们只需要做一些日志处理，或者对数据要求特别高的场景呢，我们可以在这里做一些补偿，或者是把它记录到数据库，后续再做一些处理。
那这里呢我们先把它打印出来，然后提交这个offset这一步。
做完之后呢，那我们在这里呢，我们再把我们写入到ES里面的具体的索引数据给它打印出来。
那这里面我们需要打印的是我们这个product的结构。我们看一下我们这个product的结构，我们需要通过百分之加v来打印。
那这个百分号加v它表示的是什么呢？它表示的是我们需要把这个product结构体里面的全部信息都打印出来，它就包含了我们productmessage结构体里面的我们结构体的具体的这些键，它会把这些字段信息都打印出来。
特别是当我们打印一些map的结构体的时候，默认的打印方式呢，它不会把map的键给打印出来。
那如果我们使用这种百分号加v的方式去打印呢，我们就可以把map这种数据结构里面的键都打印出来，这样更方便我们来排查问题。
然后呢，我们就定义我们的商品的一个索引，我们商品的索引呢就叫做productuniless。
那这里面呢我们先定一个变量这个productindex呢，我们直接从这个productmessage里面去拿。
我们通过productmessage里面这个productindex呢就可以拿到我们商品的这个索引，拿到商品索引之后呢，这里我们需要拿到我们的yes客户端。
当然我们刚才已经通过全局变量的方式赋制了我们的yes客户端。
这里呢为了演示呢，我们继续来看一下，我们之前是怎么获取ES客户端的，我们直接调用这个ES下面的getclient方法就可以拿到我们ES客户端。
那这里面我们需要传递进去的，就是我们测始化的时候ES的一个client。
那我们使用的是这个defautclient，我们可以回来看一下，我们在这个main点go里面呢初始化了这个ESclient，我们传的呢是这个ESdefotclient。
所以在这获取的时候呢，我们也需要获取这个ESdefautclient，然后获取到这个client之后呢，我们就可以将这些数据写入到我们ES当中了。
那首先呢我们这里需要判断我们的消息类型。那这里的消息类型呢，我们就可以通过这个productmessage下面的这个operation来判断。
那这个operation包含哪些类型呢？首先我们在global里面，刚才已经定义过了，会有一个create类型。
那如果是create，包括还有一个是onsell，如果是这两种类型的操作呢，我们这里需要把这些商品数据给写到我们yes里面来。
那这里呢我们需要在这里做一层判断，我们需要判断什么呢？
我们需要判断这个productmessage里面它的上架状态。因为我们在创建的时候，它可能不一定是创建完成就上架了。
它有可能是先创建再上架。所以在这里面对于这些创建操作的话，我们需要在这里面进行判断判断。
如果说是上架操作的话，我们才会写入。yes，因为在yes当中呢，我们搜索商品品的时候，都只搜搜已已上架架商品品没有上架架商品呢，我们们没有搜索需求的，所以为了进一步减少数据量呢，在这里面对于不搜索的这种商品呢，我们这里面直接就不把它写到ES里面去。
那这里面我们怎么写ES呢？我们通过调用这个ESclan的方法，我们通过这个bukcreate的方式，把我们的数据写入进来。
那这个buckcreate呢它传递的参数。第一个呢是我们的index类me。
那第二个参数呢是我们的IDID呢，我们用商品ID作为我们ES类me。
那这里面我们需要怎么传呢？我们首先需要使用SDRCONV这个包。
那我们的商品ID它是int类型呢，我们转成一个scring类型。
那我们这里面呢使用这个的formint那我们把这个productindex里面的ID给它传进来，然后呢它就可以把它转成一个spring类型。
第三个参数呢就是我们的routingrouting呢，我们使用商品的类目做routing。
所以这里面呢我们继续使用这个STRCONV来把商品的类目也给它转成string类型。
那这里它还有第二个参数，就是把数字的十进制转化成字符串的那商品的类目呢。
这里面我们通过productimax里面的这个cidi来获取。
这里呢我们先换一行，我们把这个catID返进来。然后第二个参数呢是它的一个十进制。
第三个参数呢就是我们具体的商品的一个索引结构。
那我们直接把这个productinx传进来就可以了。那这个catID呢这里面抛出了一个异常，他说这个是int类型。
那int类型呢我们就不需要使用这种方式来转换了。
int类型呢我们直接使用这个IQOA的方式来进行转化。
我们就可以把这个开atID呢给它转化成string类型。那后面这个参数呢也是不需要的那这样呢我们就可以把我们这个索引呢给它写入进来，那这是创建和上架的这些操作。
那接下来呢我们再来看一下更新的操作，更新的操作呢。这个消息的类型呢，它是update，也就是我们定义的operationupdate。
那更新的操作，我们这里可以怎么做呢？那这更新的操作呢，证明我们需要格外注意了。
那如果说它是下架的操作，我们需要在这判断一下，那我们需要判断一下这个product里面这个一次秀。
那这个一次秀呢，我们是不需要存到我们ES的索引里面来的。
所以在这个索引的结构体里面呢，我们还是把它放到这个productmessage里面来，我们还是通过这个productmessage来判断这个一次秀。
那如果这个excel等于等于零呢，说明它把这个商品更新之后呢，同时把它更新成一个下架的状态。
那在这里面呢，商品下架之后，我们就需要删除它，删除它，我们怎么操作呢？
删除删除操作，我们直接使用这个DSclient，然后我们调用这个deleterefresh方法。
那这里我们为什么不通过button来删除，而是要通过deleterefresh来删除呢？
我们来看一下这个deleterefresh方法，它具体的实现。那首先呢它是同步去删除的，并不是使用button方式来删除。
然后呢，这个refresh呢我们指定的是refresh为true，也就是说我们删除之后，它是立码可见的那我们这么做的目的呢，就是为了让这些下架的商品立马从我们的索引里面被删掉，避免我们商品下架之后呢，用户还可以在页面中检索到。
那这里面呢我们就需要使用这个deleterefresh的方法。那首先第一个参数呢，还是我们的索引名称。
所以这里面呢我们还是把这个productindex存进来。
然后第二个参数呢就是我们ES的一个d那ESID呢我们可以直接通过上面这个方式来转化，把它转化成我们的字符串类型，我们就可以通过这个STRONV把这个productinctID呢转化成一个字符串类型。
那它的第三个参数呢，就是这个routing同样的，我们把这个routing呢也把它拿过来，我们把它放到这里面来routing传递完成之后呢，我们可以看一下，它还需要传递一个contest。
那这里面呢我们暂时先不设置一些超时，我们直接使用系统的context。
那这里面呢我们直接使用真的上下文，我们使用这个CONTEST下面呢这个backgroundconnect这个参数传递进来之后呢，我们这个删除操作就已经完成了。
我们在这儿换一行，然后把这些参数都换行这个删除操作呢，它是有返回值的，它返回的呢是一个error类型。
那这里面呢我们在这接收这个error接收完error呢，我们在这里做一次判断。
如果error不等于六呢，就说明删除失败了，删除失败。
我们需要在这个输出日志，那我们使用global点log下面的这个error方法，指定这个错误类型是deleterefresherror。
接着呢我们需要把这个error给它打印出来。
然后呢商品的id我们别忘了，我们把这个商品的id也要给它打印出来。那商品的id呢，我们直接通过这个productindex下面的这个ID来获取。
这个呢就是商品更新操作的时候，如果同时有下架操作呢，我们需要把这个商品给它删除掉。
那如果不是下架操作呢，这里我们就需要把这条数据给它写进来。
那写入呢跟上面这个方式是一样的，我们直接使用上面这个八k的方式来把我们这个商品信息给它写入进来。
那除了这个更新操作呢，我们还需要考虑的就是上架操作和下架操作。
那我们接着来看一下下架操作，下架操作呢，它是按cel方法，还包括删除操作，删除操作呢，这里面我们也需要处理一下删除，或者是下架呢，我们都需要把我们这个索引给删除掉。
那删除呢我们还是使用我们上面的这种方法同步的方式来进行删除。
那这两种消息类型呢，我们就可以直接通过这个deleterefresh的方法，将我们的商品索引给它删掉。
那这样呢我们就处理了所有商品的情况，我们将这些商品消费完成之后呢，那写入到我们的yes当中。
那接着呢我们就来调试一下，我们看一下我们这个程序能不能跑起来。
那这里面呢我们进入到我们这个product的consumer里面来，然后我们执行这个goramin点go。
那这里我们在启动的时候呢，它会报一个错误，就是说我们这个topic它没有创建。
那我们来看一下我们在启动卡夫卡的时候呢，正常来说在启动生产者的时候，如果有数据的时候，它会自动创建这个topic。
那我们回来看一下我们生产消息的地方。那我们生产消息呢在这个supermain这个程序里面，我们生产消息的方法呢是在这个interneal下面这个controller下面，然后是addme下面有一个soproduct的controller里面，然后在这里面呢，我们有三个地方都进行了发送消息的操作。
首先是这个pos的方法里面，我们看到这个pos方法里面呢，我们这儿有一个发送消息的动作。
那这个发送消息的动作，我们除了要传消息的k和value之外呢，这里我们还需要传一个topic。
那这个topic呢我们直接使用这个product包里面有一个topic，我们把这个传进来，同样的下面发送消息的地方呢，我们也都需要把这个topic给加进来。
所以也就是希望小伙伴们把这个方法封装起来的方便的地方，我们封装起来之后呢，我们只需要改一个地方就可以了。
那这些地方呢我们都把这个topic给它加上来。
那加上来之后呢，我们在这儿重新启动一下我们这个服务。那这里面呢我们先把我们这个服务给它关闭掉，我们先关闭掉。
我们这个复shomain这个服务，我们可以看到我们关闭的时候呢，这些提示就是我们之前在这个卡布卡produce里面实现了一些优雅关闭的一些提示。
这里面呢我们重新来启动这个服务。启动完成之后呢，我们修改一个商品，我们来看一下。
那好，现在这边呢它已经启动了，启动完成之后呢，我们看一下这个topic，它有没有帮我们自动起建。
我我在这里边在这个consumer里面呢，来我动我们的消费者，我我们在这到消费者已经启启起来的那这里呢它自动创建了一个topic叫复shoproduct。
然后我们开启的消费者呢，他监听的是第零个production，因为我们这边已经一个创点，所以它这里面呢只能创建一个副本。
然后呢，我们修改一下商品数据，我们看一下我们ES里面是否有数据过来，我们打开我们商品的管理后台。
那在这个管理后台里面呢，我们来修改一下一个商品数据。我们这里面呢我们来看一下我们出售中的这个商品列表。
然后呢我们把这个商品先给它下架。下架之后呢，理论上我们这边应该收到了一条消息，可以看到我们下架操作呢，我们卡布卡这里已经监听到了一条消息。
那这个消息里面这个一字秀呢是等于零，因为它是下架操作，所以这个字段的值呢，它是零。
那接着呢我们再来把这个商品进行上架操作。那上架之前呢，我们先来查看一下我们ES里面是否有商品数据，我们进到我们的k班的当中，我们来看一下。
那我们在这里呢我们来查询商品数据，我们查询这个休客大g这个索引，我们通过这个色起，我们来看一下这里面是否有数据，我们可以看到我们执行一下，看看我们可以看到现在呢这个索索里面，它它是没有数据。
因为我们下架操作，它是不会写入到我们的索引里面的。
那这个时候呢，我们再来操作一下操作，把这个商品进行上架，我们在这里点击这个上架操作。
那这个时候呢，我们回到我们这边来看，我们可以看到这里面呢，他又发来了一条消息之前，这个一字绣是零，现在呢这个一字绣已经是一了。
那这个时候呢，我们再来查询一下我们商品的缩影。我们看一下这里面有没有数据，那我们可以看到我们的商品数据呢已经写入进来了。
那由于我们关闭了商品名称商品关键词以及商品详情的一个措辞。
所以这里面呢我们在这里面并不能看到我们商品名称这个字段。
那我们可以通过商品名称来查询，我们可以看到这个商品的名称呢，它是test。
那我们在这个商品的管理后台呢，我们也可以看到我们这个商品的名称呢，它是这个叫test。
那在这里面呢，我们来查询一下，我们看这个商品能不能被查询到。
那在这里面呢，我们通过这个query，然后我们通过这个麦起来查，我们查询的字段呢是这个storeFM然后我们查询的这个值呢，它是test我们看看能不能查询到，我们可以看到，我们是可以查询到这个商品的。
而且这个商品的ID呢是二十六。那我们在这边可以看这个商品ID也是二十六和我们这边的数据是对应上的那我们整个商品数据的变更到写入ES的过程呢，我们就已经完成了。
那本节呢我们主要介绍的通过这个productconsumer的微服务来消费商品消息写入ES索引的过程。
那在处理商品数据的过程中呢，由于下架商品我们并没有搜索的需求。
所以对于下架的商品呢，我们一般采用的是直接删除对应的商品文档索引。
而新增商品的时候呢，对于未上架的商品，我们直接过滤掉。那需要注意的是，关闭服务的时候呢，我们需要先关闭卡布卡消费者而止服务重启的过程呢丢失消息。
那本节的作用呢就是动手时实现我们消费商品变更数据到写入ES的过程。
