接下来呢我们就需要在商城的主站程序中呢来介入我们的搜索接口。
那首先我们进入我们的复sumain这个工程。那在复sumain工程里面呢，首先呢我们把我们需要用到的一些配置给它加进来。
我们需要把这个请求我们商城搜索微服务接口的AKSK给它配置进来。
它的配置结构呢是API下面有一个searchproductAK还有一个searchproductSK然后同样的在这个config点go的这个文件里面呢，我们也加了这样一个结构体，叫做typeAPIstruct。
这个结构体里面，这个字段的标签值呢，特别是这个michaelstructure和我们在这个config点，要么里面定义的这个配置项呢是一致的。
那在这个结构体里面呢，我们最终把它放到这个config点struct里面，那配置都给它定义完成之后呢，这里我们需要来看一下我们怎么去接入我们的搜索接口。
前面呢我们讲过我们的搜索流程，我们的搜索流程呢，首先我们看一下我们的接口定义，我们接口定义呢它是请求的是APIV一，我们是product计这个接口。
那我们先进入这个sercontroller里面来，我们来看一下，我们这个good设计应该怎么去实现。
同样呢在这里我们首先需要定义一个APPG也就是我们需要返回的一个response的一个GIN的上下文。
这里面呢我们使用这个APP下面这个GIN同样我们需要把我们这个GI的上下文给它传进来。
传进来之后呢，我们需要定义这个productservice。那我们这个productservice呢，我们使用的是这个product的下面的product。
那我们这个定义一下这个变量的名称，我们叫做productservice，我们使用这个图封闭。
你那我们来看一下，我们这个productsserviceproduct是怎么定义的？那我们这里面这个service的定义呢，它也是一些请求的一些参数。
跟我们之前APN里面定义的类似。这里面呢我们就先来组装我们这样一个查询参数。
那首先我们这个查询关键词呢，它叫做name那个nameme，我们可以直接通过这个GIN的query来获取。
那它传进来的这里呢也叫做kword，我们把这个kword传进来。
然后下面这个呢是unableunable呢，我们这里直接默认给一，然后它还有一个参数呢就叫做pagenumber。
这个配genumber呢，我们通过调用这个youtil，下面有一个getfrontpage，我们调用这个函数。
那这个getfrontpage呢，我们把这个上下文给它传进来，我们看一下这个getfrontpage它是怎么算的？
那它这里面呢它首先会拿到这个query里面的这个配置给它转换成inter类型。
然后如果配置大于零呢，这个结果呢，它就是这ge减一乘，它也是系统设置的分页的值，也就是我们每页的反馈条数。
那我们再回来再看一下，这里面配置number设置完成之后呢，我们需要设置这个配geset。
那这个pagesize呢我们也是使用这个youtube下面get这个frontlimit，我们也是把这个c给传进来，我们可以看到这个limit是怎么拿的呢？
它也是通过这个query去拿这个limit。那如果这个limit拿到了呢，我们就只用这个传进来的这个limit。
如果没拿到呢，我们就使用这个配置里面的这个配geset作为limit，那这是我们的配genumber和配gesize。
然后呢还有一个是SID的这个参数。当然我们这里暂时呢先用不上，用不上呢，我们这里还是先把它放进来，然后呢，是我们需要查询是否新品，那是否新品呢？
这里面呢它是这个news字段前端传的字段值呢也叫做news。
然后还有一个呢是排序的，我们有一个是priceorderpriceorder呢，这里面我们传进来参参数呢就叫priceorderorder。
除了priceorder呢，我们还有一个叫salesorder。
那这里面呢我们也在这里定一下，这个销量呢就叫做salesorder。
那它传过来的参数呢就是sales相键order。那这是传进来的所有参数，那我们这里需要做判断，我们需要判断。
我们看一下这个length这个kword，也就是我们这个productservice，我们取到这个productservice下面的这个name，我们看这个name，它是不是等于零，它如果name等于零呢，就说明它没有传关键词，没有传关键词的话，我们就可以直接走我们的mysql，我们mysql过滤呢，它的效率还是比较高的。
我们这里如果是单纯的没有关键词的过滤呢，我们就直接走mysql来查询。
这里面呢使用这个productservice，下面有一个gaatelist。那这个getlist呢就是通过我们传进来的这些条件呢组装一个查询语句。
最终呢它通过这个models里面的getfromtallproduct呢，把这些分页的参数以及我们的查询条件传进来，然后就可以得到一个list。
这个list呢是一个storeproduct类型。也就是说我们会通过这些条件呢，把符合这些过滤条件的商品呢都给它查询出来。
那这里面我们通过mysql查询出来这些商品之后呢，这里就可以直接返回给我们的前端了。
这里呢我们直接通过这个app点记，然后我们使用这个response配ge这个方法，然后我们返回的这个状态码呢，就叫做HTTPdatusOK这里面第二个参数呢就是我们业务的一个状态码。
那业务的状态码呢，我们这里面就就是这个content里面的这个success作为我们业务的状态码。
然后呢，我们把我们返回的这个数据据，就就是我们拿到的这个VO给它返回出来。
接着呢是我们的total，我们把我们这个total也返回出去，然后是我们的这个配s那里返回完成之后呢，我们记得一定要return，那这是走mysll的情况。
那如果不走mysql呢，我们需要走到ES走到ES呢，这里面我们先来获取我们的userID那这里面的userID呢我们可以直接通过接ST来获取。
这里面呢我们直接调用这个JWT它下面呢有一个getAPPUserID那们直接把这个ctext上下文给它传进来。
当然这个userID如果登录的话呢，它就可以获取到。没有登录的话呢，它是获取不到的那这里如果获取不到的话呢，这里面我们也不需要做什么额外处理，我们直接把这个错误给忽略掉，能获取到就获取到获取不到。
我们这个参数呢也不是必传的。那这里面呢我们直接把这个UID呢给它复制上来。
那们这里面有一个product点UID直接把这个userID给它复制进来。
那UID复制进来之后呢，我们就可以调用我们的搜索接口来获取数据，我们的搜索接口呢，我们可以调用这个productservice里面的方法。
那这个productservice里面呢有一个searchgood的这个方法。那我们可以调用这个方法呢来拿到我们的数据。
那这个方法里面呢，它返回的参数呢和我们这里面返回的参数是一样的，它也是一个我们具体查询的一个结果，还有它的总条数以及我们的一个配置。
那我们把这个返回值呢先放到这来，我们拿到这些返回值之后呢，我们就可以把它返回给前端。
那这里面呢我们调用这个APPG，然后是response。那当然了，这里的返回呢跟这个上面这个返回呢是一样的，我们直接把它拷贝下来。
然后这个接口呢，我们就实现完成了，实现完成之后呢，我们就来具体看一下我们service里面具体业务的实现。
