那我们商品搜索接口的具体实现呢，首先我们需要来实现我们的搜索接口。
接着呢我们通过我们这个商城的主程序，也就是修复main来接入我们这个修复设计API的这个设计接口。
那接下来呢我们就一起来实现一下。那首先呢，我们来到我们这个修复设计API这个工程上来。
那在这个修复计seaPI这个个工程里面，我们先进入到这个main点go的这个文件中呢，那在这个修ft设计API这个工程当中呢，首先呢我们进入到我们搜索微服务的一个入口文件。
也就是这个main点go的文件当中。那在这个文件里面呢，我们首先需要做一些初始化的动作。
首先我们初始化的是我们的一个日志。那在通过这个logo包里面的NITlogo呢初始化我们的日志。
那这里面需要注意的是，如果我们设置的这个logo点withdisableconcermer呢就说明禁止终端输出日志。
那一旦禁止终端输出日志呢，那我们的日志就会被输出到具体的文件下面，也就是输出到我们logs目录下面这个日志文件里面，那它具体的配置呢是在我们的mysql点yml里面配置的。
我们可以看到我们通过这个APPlogpass就可以。
我们们mysql的输出地址。那为了调试方ass呢，这里面我们就直接把日志打印到我们终端上面来。
然后呢，是我们mysql初始化，mysql初始化呢还是一样的，我们调用的是我们之前封装的INTmysqlclient。
然后我们把mysql的client以及mysql的userclassd以及及DVname这些主要参数传进来。
我们来以呢我我们我们的ORSDB也就是我们把goOMDB这个实例例里面，我们这个DB对象呢赋制给我们global点DB这个常量。
然后呢，我们初始化的是我们的REDIS初始REDIS呢这里面我们使用了一个REDIStrst也就是我们会把我们REDIS的一些具体的日志打印出来。
那我们当前的这个REmode呢是第EV模式。我们可以看到这个配置文件里面它有一个reeDX的这里面的是第一v那如REMOS是第一v模式呢，我们就会打开我们REDS的一个trst，也就是是我们redIS的每一条指令呢都会有一条日志。
那当我们上线之后呢，这个就可以关闭掉。那初始化REDIS还是一样的。
我们调用我们之前封装的开启点NNITredIS然后把我们的客户端传进来，然后是我们REDIS的一些设置。
REDS的设置呢主要是它的连接地址，它的DB以及它的process以及最少的空闲连接数等等。
那这些配置完成之后呢，我们还是把我们的REDS的赋值给我们这个REDITrecacch方便。
我们通过调用global点cathe呢就可以使用我们这个实例好的reeDS客户端接着呢也是我们核心的一个组件，也就是我们ES组件。
首先呢我们拿到我们的ES的一些配置。然后我们调用我们之前封装的ITclientwithoptions呢把我们的客户端的名字，以及我们ES的地址账号密码。
这些信息呢传进来，你这里这里注意的是，我们这里使用的是HTTPS连接。
所以我们这里需要设置ES点emmo把它设置成HTTPS。
因为我们这里面呢ES作为我们这个服务的核心组件。所以我们ES初始化出问题呢，我们这我们需要直接panic我们的ES初始化完成之后呢，我们将我们这个初始化好的ES客户端呢赋值给我们这个global点ES然后呢就是我们的main函数在main函数里面呢，首先我们定义了我们的路由，以及我们需要监听的端口。
那我们是通过我们的配置来配置的我们的端口。那我们的端口呢默认是九零九零端口。
在这里面呢，我们先启动我们的HTTPserver启动之后呢，我们这里面实现了一个优雅关闭。
我们在关闭的时候呢，首先关闭的是htpserver，然后呢会关闭我们的ES接着呢是关闭我们的mysql。
最后呢是关闭我们的cache以及执行我们的log点SYNC那因为这个log呢它写文件是异步写的，所以在关闭我们的应用的时候呢，我们需要触发一下SYNC让我们这些还没落盘的日志呢触发一次落盘。
那这些初始化的工作完成之后呢，我们来看一下我们这个业务代码。
首先在internal里面呢有一个report在这个report里面呢，我们定义了我们商品索引的一个数据结构。
那在这个report点go里面呢，我们定义了一个productindex结构体。那这个结构体里面呢，就是我们索引里面存的一些字段。
那当然这里面的这个strongnamestoringfor以及这个kword，还有这个description呢，这些字段我们source都没有开启。
所以呢我们从yes里面呢是获取不到我们这几个字段值的那接着呢我们就来看一下我们在root里面定义的这个接口。
那我们打开这个server这个文件夹，然后在这个API里面呢有一个root点go的这个文件。那在这个文件里面呢，我们在这里呢定义了我们的productsearch这个接口。那这个productsearch这个文件是在哪里呢？
我们在这个apiv一下面，那就是在这个文件里面，那我们在这个文件里面呢，就需要实现我们具体的商品搜索的一个接口。
