那这里需要注意的是，score参数设置的呢是查询快照保留的时间，它最长呢不能超过二十四个小时。
那我们通过下面这个查询，我们来看一下，如果我们设置的时间超过了二十四小时，我们来看一下会发生什么情况。
那在这里面呢，我们来使用这个查询这个查询呢，我们指定的school呢是有两天的时间，因为它最大呢只能是一天时间，我们来超过这个默认值。
我们来看一下，我们可以看到它直接拒绝了我们这个查询请求。也就是说我们这个school它是不能超过二十四个小时的那如果没有特别的排序要求呢，我们可以通过这个下划线BOC来排序，那它可以提高score查询的效率。
那默认开启的school上限呢是五百个，我们可以通过ES提供的一个API来修改这个限制。
我们来看一下我们怎么去设置最大执行的一个score的上下文呢？
我们就可以通过这个mustopenschoolcontest来设置，我们直接呢在这执行一下，我们就可以设置这样一个参数。
那我们可以通过getclasssetting这个API接口呢来看这个配置，我们可以看一下，我们可以看到我们刚才设置的这个mustopenschoolcontext设置成成了五千。
这里面呢我们就可以查询到这个配置。那我们怎么去查看当前我们的score查询打开了多少个上下文呢？
我们可以通过下面这个接口来看，我们一起到prevent当中来看一下。
那我们在这个prevenent当中呢，我们来执行这个nosestatesindexessearch，我们来看一下。
那我们可以看到这里面呢它有一个opencontext，这里面这个上下文的打开数量呢，我们就可以通过这个字段来查询到。
当然除了查看打开上下门的过程呢，我们还可以清除我们的school。
那我们有哪些方式来清除我们的school呢？第一种方式是直接使用这个delete接口去进行清除。
我们delete后面呢使用这个下划线searchschool，然后这个body里面呢我们传传schoold。
那我们刚才可以看到，我们在这里面呢，我们执行了一个score查询，我们在这重新执行一下，我们把这个最大时间呢设置成一天。
那这里面呢就有一个score查询，我们可以把这个scoreID呢给它设置上去，然后我们把这后面这两个多余的给删掉。
那这里面呢我们直接清掉了这个score查询清掉之后呢，我们用这个ID我们来查询一下，我们可以看到它有没有办法再查询到后面的结果了。
那在这里面呢，我们来看一下，这里面它会提示没有这个上下文已经找不到了，因为我们在这呢已经把它删掉了。
那如果我们有多个score查询，我们需要去清理怎么办呢？我们可以使用这种数组的方式。
那如果有多个schoolID呢，我们就可以通过这种数组的方式把它传进来。
那么这里面呢如果有其他的scoreID呢，我们直接用逗号，把它作为数组的元素呢给它传进来。
那除了使用这种方式呢，我们还有另外一种方式可以进行score的删除。
我们可以把这个参数呢直接放到我们的这个后面面。
我们可以直接接到这过这个scscaPI的后面，我们使用这种方式来删除，那这样呢也是可以删掉的那如果有多个需要删怎么办呢？
我们就在这个后面呢用逗号给它隔开，这样呢也能删除多个schoolID那如果我们要清除全部的score呢，我们就可以通过这个接口来清掉，也就是这个searchschool。
然后后面我们传这个or那这样呢就会把我们当前集群中的所有score给它清掉。
那之前在go的SDK当中呢，我带大家封装过我们score查询，我们一起来看一下。
那它的具体代码呢就在这个PKG下面，然后ES下面有一个query。
那这在这个query点go的这个文件里面呢，我们可以看到它有一个方法，它做scorequery，我们可以看一下，里面呢有一个方法叫做schoolquery。
那这个scorequery呢就封装的是我们的滚动查询。那这个滚动查询的封装方式呢，稍微有一点复杂核心的地方呢啊我们在查询的时候呢，使用的是schoolservice，也就是我们使用的是这个client下面的school，然后我们查询滚动结束之后呢，我们在这里主动清除掉了我们的school。
那在这个不断的进行滚动查询过程中呢，我们把我们查询到的这个结果集。
也就是RES呢丢到我们这个调用方。也就是我们在使用schoolquery的时候呢，我们需要定义这样一个callback，然后定义完callback，它在执行这个schoolorequery的时候呢，它就会把这个结果集丢到我们定义好的这个callback函数里面来。
那么我们就可以在callback这个函数里面呢拿到滚动查询后的es结果集。
那这一块的代码呢，希望感兴趣的小伙伴们呢下去可以仔细看一下。
那这里呢是这个sorequery的源代码的地址。那接下来呢我们来看一下searchafter查询，那首先还是一样的，我们先来到我们的可伴ner当中。
那在这里面呢，我们先来写入三篇文档，那我们先来写入ID为一二三这样三篇文档。
那我们把这三篇文档先写进来，我们可以看到这三篇文档里面呢，除了有这个name字段，还有一个叫productID字段。
那这个productID字段呢也是相当于我们业务当中的一个唯一键，它和我们的DOCID是一致的。
那写入这三篇文档之后呢，我们来执行一下查询。我们通过这个麦起查询，我们查询这个test，我们看一下能不能查到。
那这里面呢经过我们查询之后，我们可以看到，我们就可以通过麦起查询呢，查询到了三篇文档。
那这里面呢我们的size为一，所以我们只能看到一篇文档。
那如果我们把size设置成三呢，我们就可以看到我们刚才写入的这个ID为一二三的这三篇文档。
那我们查询出来这三篇文档之后呢，那在这里呢我们需要指定一个排序。
这里呢我们的排序呢，我们使用这个sort，然后我们的排序字段呢，我们使用这个productID那需要注意的是，这里面的排序字段呢，我们需要使用一个业务上的一个唯一主键来做排序字段。
那这里面的排序ASC和DESC正序列序都是可以的。
我们来执行一下，我们可以看到，那它是通过正序来排的，所以ID分别为一二和三这三篇文档就被查询出来了。
那这个查询呢是一个初始化查询。那如果我们需要使用searchup来查询，我们需要怎么做呢？
我们还是使用这个textindex来进行查询，那它还是设计接口，那关键是这个玻璃里面就有文章可以做。
那首先这个size呢，我们还是设置一条。那上面这个母查询呢，我们也把这个size设置成一条，我们先查一条试试。
那先查一条呢这个ID为一的这条文档就被查询出来了，我们试试看能不能把ID为二和三的文档依次给它通过这种类似滚动查询的方式呢将它给查询出来。
那为了方便演示呢，这个size呢我们这里还是设置为一。然后我们的query呢跟上面是一样的，这里面呢还是使用这个麦ch进行查询。
那这个字段呢我们使用这个name，然后这个查询的关键词呢，我们叫做test，接着就是很关键的了。
我们需要在这儿定义一个searchafter那这个searchchafter里面它是一个数组速组传的是什么呢？
速组传的就是我们上一个文档的这个排序的值。那我们上一个文档排序的值是一，我们把这个值呢放到这里来。
接着呢我们这个排序呢和上面我们这个排序是一致的，我们也使用这个producti来排序。
那这里面呢我我们也需使使用这个ACC是排。那这样的话呢，我们来执行这样一个查询。
我们可以看一下，我们执行完这个查询之后，我们可以看到我们查询一篇文档，我们就可以查到ID为二的这篇文档。
那如果我们需要继续往篇文档查询，第三篇文档，我们怎么做呢？
我们可以看到这个时候我们这个sort呢是二，我们把这个sort值呢放到这边来，也就是我们使用上一个文档的最后一个sut值来作为我们后面查询的这样一个设计up的数组里面的这个值，我们就可以拿到它后面的文档。
我们可以看到这样查询呢，我们就可以查询到最后一篇文档。那这个时候呢，我们把最后一篇文档放到这里面来，我们查询来看一下，我们可以看到现在查询完之后呢，这个分引词为空，分引词为空呢，我们就可以通过这个来作为判断条件来判断我们当前呢文档已经全部查询完成了。
那上面呢我们解决的是深度分页的问题。那在大多数场景中呢，我们是没有必要使用深度分页的那很多场景下呢，我们可以直接限制用户的分页深度来避免这个问题。
当然倒排量过长的问题，那与分词和查询方式也有一定的关系。
那分词的力度越细，召回的条件越宽松，召回的结果呢也可能越多。
这就是我们为了全宏召回率使用粒度细的分词作为索引分词器，而使用力度较粗的分页器呢作为查询分词器的一方面原因。
那在召回阶段呢，我们通过分页阶段来控制，召回结果数量不仅仅是出于对ES性能的考虑。
因为不是所有的召回都可以直接给下游排序来使用。有些内容呢需要在召回阶段干掉来减轻排序的压力。
那在召回阶段呢，我们可以通过下面的方法来截断。
首先第一个呢是根据相关性过滤掉相关性不高的数据。
比如我们只取前n条结果，那第二种呢是我们要过滤掉不合法的数据，我们可以通过敏感词的词典的方式来进行过滤。
那在商品搜索中呢，我们可以通过分析用户的翻页次数，将这种命中结果多的查询呢，我们只取拓宽对这种召排量特别长的结果呢来做截断。
那如何保证截断之后，不影响用户体验呢？我们的做法是先对商品建立离线模型，也就是为每个商品计算出一个质量分数据。
那在索引阶段呢，将所有的商品按照质量分降序来排列，保证在倒配链中呢排在前面的商品呢质量分总是高于后面的那在线从前往后拉取倒排的过程中呢，如果结果数少于十乘以topn条。
那我们就停止拉取倒排。随后呢，我们被结果计算文本的相关性，再按照文本相关性呢取前topn个。
那么本节呢我们主要介绍了ES中的深度分页ES默认最大支持一万条文档。
那接着呢我们介绍了深度分页的两种解决方案，在非实时处理的大量数据的情况下呢，我们可以考虑使用score的方式。
那如果业务上有实时的深度分页需求呢，我们可以用segeafter查询来实现。
最后呢，我们介绍了在具体商品搜索中对索引进行结算的方案来提升查询性能。那本节的作业呢就是练习并掌握过scquery和这些after的使用。
