那service层里面我们需要怎么来实现呢？那首先在这里我们需要定义我们返回的这个productYO点product，我们来定一下。
那这里面呢我们就定义这个productsearchlist，那我们就定义一个这个productsearch，然后是list这样一个变量。
然后这个变量呢它是这个productVO点product类型，我们直接使用这个productVO然后它下面的product快开。
然后下面呢我们就直接来请求我们的搜索接口。我们在这注释一下，请求我们的搜索接口。
那我们怎么请求搜索接口呢？首先我们需要组装参数，那这里组装参数呢，我们第一个paragrams那这个paragrams呢我们使用的是这个URL下面的values类型。
那url下面呢有一个叫做valuws的这样一个结构体，我们使用这样样一个构构体。
那我们就可以往这个结构体里面呢增加我们需要查询的一些参数，直接使用这个艾d这个艾d呢，首先我们需要把我们这个userid给它放进来。
那这个userID我们从哪拿呢？那我们直接通过这个service，也就是我们这个d然后下面呢它有一个UID也就是我们刚才赋值的这个UID当然它这里传递的是一个string类型。
所以这里我们需要转化，这里面把的六十四转化成instring呢，我们有一个stringutuer的包，我们来用这个包下面的方法来转化。
那这里面呢它就有一个int六十四tostring的方法，那我们直接把这个传进来。
传进来之后呢，我们这里就可以把这个包给导入进来。
这个包呢它这里面没有导入进来，我们这个里面呢手动让它导入进来。
那导入完成之后呢，它这个红色的错误呢也就随着消失了。
那导入完成之后呢，我们接着来看一下它具体的实现。这里面呢我们需要继续来传递其他的参数。
那我们这里面呢继续调用这个paragrams下面的这个爱的方法。
除了这个USID呢，我们还有一个参数叫做kword，我们需要把我们查询的关键词给传递过来。
那这个KYDD呢我们直接使用这个d下面有一个name，也是我们们kwordd后接接着呢，我们传递我们pagege这个参数。
那这个pagenumber呢我们也需要给它转化一下，我们需要使用这个STRCONV。
然后我们使用的是这个IQOA这里面呢我们使用的是这个d下面这个配genumber。
也就是说我们要把这个in类型呢给它转化成string类型传过来。
除了配置number呢，这里面我们还需要传递这个配置size。那这里面呢我们也改成这个配置size。
这里面这些参数的名称呢，一定要和我们之前API里面的那些定义保持一致。
我们再回去看一下，我们之前在这个shop设计API里面看一下我们是怎么定义的。
在这个service里面，然后呢在这个api里面API里面呢有个rooter，然后是这个product颜色器process点起呢我们传递的参数呢叫做searkeyword，然后配genumberpagesizepossorderpriceorder。
这些参数呢需要和我们这边这些参数呢是保持一致的那除了这些呢，我们还要判断是否是新品，是否是新品呢？
这里面呢我们通过这个service里面的这个new来判断。
那我们这里面怎么判断呢？我们先判断这个d下面的这个news，我们看一下它是不是大于零。
那如果它大于零呢，就说明它传了这个参数传了这个参数呢，我们就需要把它透传到我们的搜索服务里面。
搜索服务里面呢，我们是用这个news来接收的那这里面呢我们就直接把这个news给它传进来。
然后呢，就是我们的pressorder也是一样的，我们需要进行判断。
那这里面呢我们在这判断地点这个priceorder，然后判断他的呢，如果它大于零呢，我们就需要把它透传过来，这里还是一样的。
我们使用这个pilgrams点add，然后add的是什么呢？
add的是这个priceorderPISE然后呢，它是这个orderORDR然后呢，我们使用的是这个地点priceorder取这个service下面的这个priceorder，然后我们就把这个参数给传进来了。
接着呢我们还需要传这个销量的这个参数销量呢，我们通过这个salesorder来取。
那我们这里面呢传的也是这个salesorderSILESsalesorder。然后这里面这个值呢，我们也传的是这个salesorder。
那这些参数传完之后呢，我们为了调试方便，这里面我们来打印一个日志，这里面呢我们打印一个infour级别的日志。
那这个日志的内容呢，就是我们首先会把这个方法名称放进来，它叫做searchgoods。
然后后面呢是pilgrounds这个paragrams里面呢，我们就使用这个百分号加v把我们这个paragrams具体的结构打印出来。
那这里面呢我们就需要使用这个inforf，我们把这个具体的结构给它打印出来。
那参数呢都在这个d里面，所以我们直接把这个d打印出来就可以了。
接着呢我们就需要发起HTTP请求我们首先获取到我们的AKSK这些配置。
那这里面呢我们就使用这个APICFG来定义我们API的配置。
那我们的api配置呢，我们可以通过这个global下面的这个config，然后它下面的api去获取到。
那我们获取到api配置之后呢，我们需要定义一个productsearhost，也就是我们的一个搜索的一个域名。
我们看一下我们这个搜索的域名，我们使用这个变量来定义。
那这个host呢我们使用的是哪个host呢？我们本地呢我们就直接定义这个HTP，然后是localhost，然后他的端口呢是九零九零。
除了这个host呢，我们还需要定义一个我们请求的接口的名称，我们叫做URI。
那这个URI呢我们请求的是哪一个接口呢？之前我们也提到过，我们请求的是这个API下面的v一，然后它下面的一个product设取这样一个接口请求路径和请求的域名定义。
好之后呢，我们需要进行加签，我们需要对我们请求的参数呢进行签名签名，我们怎么做呢？
我们直接调用我们这个赞包，我们一定要保证我们这边的签名和我们秀p设计api里面的那个签名方式呢要保持一致。
这里面呢我们都使用同一个包。那这个包呢就是这个自然包自然包里面呢有一个new方法。
那这个六方号啊里面传的是什么呢？它传的是我们这个APIC服机下面的AK我们先要把这个ak传进来。
接着呢是SK我们把这个SK也传进来。我们传这个APICF机下面的这个SK除了AKSK呢，我们还需要传这个线前的token呢，它的有效时间。
我们在这里面呢，通过这个constant下面constant下面有一个auservationexyled那它默认是多长时间呢？
我们这里面设置的是三十分钟，然后我们看一下这个sign，我们把这个sign这个包呢也同步一下。
那同步完成之后呢，我们继续回来。那这里面呢我们需要使用这个generate来生成一个authorationgenerate里面的参数呢，我们需要把这个UI传进来，也就是我们上面定义的这个product设计UI然后是我们请求的方式，我们使用这个HTTP下面的一个method，我们使用这个methodget，然后呢是我们的请求参数。
那这个sn呢它有三个返回值，一个呢是auservation，然后第二个是时间，也就是个。
然后第三个呢是这个derror，我们把这个三个参数拿出来，然后接收到这个三个参数之后呢，我们这里需要对二六进行判断。
如果error不等于leo呢，这里面我们需要记录一下这个错误。
我们使用这个global包里面的这个log，然后里面有个error，我们使用这个来记录，然后我们把这个error和我们请求参数都记录下来。
然后这里面呢我们return这个leo，然后后面两个total和配置number呢都是零，我们把它返回出去。
那如果没有错误呢，我们还需要传一个head头，我们需要把我们得到的这个authoration这个验证的加密串呢，放到我们的header头里面进行校验。
那我们应该怎么做呢？我们首先定义一个变量叫做headoth，我们会把我们这个oth呢放到我们这个header里面，我们先来定义一下这个hiadoff。
那这个headearth呢我们怎么定义呢？我们直接使用我们HTTPclient的包。
那我们有一个ATTTPclient这样一个包。
这个包呢下面它有一个withheader的方法，我们可以看一下它有一个未拆的这样一个方法。
那这个withhigh的方法呢，它有两个参数，一个是它的键，还有一个是值。
那我们见了直接使用这个constant里面这个headwasfield。那这个headoffeld呢就说明我们的HTTPheader头里面这个验证信息的。
它的head的这个键呢叫做auservation。那那它值值呢就是我们上面拿到的这个auservation，我们把这个值给它传进来。
那同样的，我们这个HTBclient呢，我们需要在这儿给它同步进来。
那同步完成之后呢，我们需要继续定义我们的head头。我们这个head头呢不仅需要传一个auservation，我们还需要传递我们的时间。
因为我们这个校验呢跟我们当前接口请求时间是有关的，所以我们还需要定一个headleofstate这样一个变量。
我们把这个date参数呢也给它传进来。那这个date参数呢，同样的，我们这里面呢使用的这个是headofstatafield，我们使用这个键。
然后这个值呢我们直接使用我们上面返回的这个data这个变量。
接着呢我们就可以请求我们的接口了。
请求我们的接口呢，我们直接使用我们这个HDPclient里面的这个get方法。
这个get方法里面呢，我们首先传我们的URL我们的URL呢是productsearchhost，然后和我们这个product设取UII给它拼接起来拼接起来呢，我们后面传的是pagrams，然后呢是我们的HTTP的一些设置。
这里面呢我们先调这个HTTPclient。它里面呢有一个位置TDL也就是我们的请求超时时间，这个超时时间呢我们可以设置短一点，我们设置成五秒。
那如果五秒这个搜索请求还没有响应呢，我们就认为它是超时了。
那除了这个超时时间呢，我们还要把这些header给它传进来，包括我们这个heados以及我们这个headlesick。
那这个HTTPclientget呢，它返回了三个参数，一个是HTTPcode。那还有一个呢是这个玻璃，还有一个是error把它都接收下来。
然后呢，我们在这定义第一个呢是HTTPcode，我们在这定义一下HTTPcode。
然后第二个呢是我们的玻底，我们在这儿定一下。
那第三个呢是这个error，我们把这些参数给它拿到拿到这个返回值之后呢，我们就需要进行判断。
首先我们需要判断这个error是不是等于六，如果error不等于六呢？
就说明请求出现的问题。那请求出现问题呢，还有一种情况就是我们这个HTTPcode呢，它不是两百，也就是它不等于我们的这个HTTPstatusOK我们使用这个HTP包里面这个statusOK来判断。
如果请求是异常的呢，我们先打印一个日志记录一下，我们使用这个globallog点error。
然后这里面呢我们打印的是这个HTTPloantgeterror，我们把它放进来。
然后这里面呢是这个geterarrow具体的错误呢，我们把它打印出来，然后包括我们的HTPcode以及我们的玻璃呢，我们也把它打印出来，看一下它返回的是什么错误。
这里面我们需要return一下，我们这里return的是new，然后是零还有零，它的配置size配置number都是零。
接着呢我们就需要定一个我们响应的一个结构体，我们就叫做searchRES也就是我们通过调接口拿到的这样一个响应的结构。
那这个响应的结构，我们定义的是哪个呢？我们通过这个searchresponse来拿IESPONSE我们使用这个结构。
这个结构呢我们还没有定义，我们直接在这上面来进行定义。
这里面呢我们就定义到这个product下面，我们定义到这里来，我们通过这个tape，然后searchresponse，然后他的一个struct，那这个struct我们应该怎么定义呢？
首先我们之前设设计API里面的那些响应的结构体呢，我们得把它放到这来。
也就是我们第一个呢是这个successSUJCESS然后它是一个bd类型，这是第一个参数，然后呢它返回了一个codecode呢是int类型。
那第三个呢是这个message，也就是我们错误的描述。
那这个message呢它是一个string类型，最后一个呢是data，也就是我们响应了具体的一个数据。
那这个贝塔呢我们在这儿需要定义一个结构体，我们叫做productsearchresponse。
那这个结构呢，我们这里面是使用的是data这个结构来拿。那接着呢我们来定义一下这个productsearchresponse，我们在这儿来定一下。
那这里面呢我们使用这个typesearchresponsestruct来定义，这里面呢它会返回一个total，也就是我们命中的结果的条数，那它是inteter六十四类型。
那第二个参数呢就是它的hence也就是执行搜索请求之后，它命中的一些结果集。
那这里面呢它返回的是一个productindex这样一个类型，也就是我们摄影里面存的一些字段。
这里面呢我们使用这个paint标签来接收这个productindex呢，我们这里面需要在这定义一下，我们定义这个productindex，我们定义一个struct。
那这个productindex呢这里面我们只需要关注一个字段，也就是我们的商品ID。
所以这里面呢我们暂时呢只放这个商品ID的这个字段进来。那这个搜索响应的这样一个结构体呢，这里面我们就把它定义完成了。
定义完成之后呢，我们回来再看一下，我们在这拿到这个响应的这样一个结构，拿到之之我们怎么进来？
拿到之后呢，我们就需要反序序列化，我们通过杰下面这个阿mtio来做反序列化。
那这个玛amu呢，首先我们需要把这个玻璃传进来，然后呢把我们这个定义好的这个结构体呢也把它传进来，注意这个结构体呢，我们使用的是这种指针类型这种做按mscle操作呢，我们一定要传指针类型才能成功的反序列化。
那mmarasle这里面呢，我们这里也需要判断一下这个错误。那如果这里这个error不等于neo呢，我们记录一个日志，这里面我们使用global下面的这个log，然后这个error来记录，我们把这个复制过来，然后是mmartialmmartial什么呢？
mmartial这个searchresponse这个出现的错误，然后我们把这个具体的错误放到这来。
同时呢我们把返回的这个玻璃呢也给它放进来，我们看一下到底是一个什么结构，让它虚拟化失败。
那虚拟化失败呢，这里面我们就要return一个leo，然后它的配置相关的信息呢都是零。
除了判断返回的error之外呢，我们还需要判断我们这个response，我们来判断一下我们这个设计RES它是不是利o？
如果设计RES为六呢，就说明我们可能没有查到结果。
这里面呢我们直接把这个product的searchlist给它返回出来，然后呢后面都是默认值零。
那除了这些呢，那我们还需要判断我们这个CCRES里面它有一个叫success。
如果这个success不是处的话呢，就说明我们这个搜索请求是有问题的。
那这里同样我们需要在这做一层判断，我们直接把这个给它return出去。
这里面呢我们这个日志显示呢，就是这个四二七RES这个寨子。
那这里面呢我们可以直接把我们这个response的结果给它打印出来。
那经过这样一系列判断之后，确定我们可以拿到数据之后呢，可以定一下我们返回的总条数，用这个totallamer来定义。
那这个totalnumber呢我们这里直接使用int来转化。我们通过这个这加RESS下面有一个datedata，下面呢有一个total可以获取到我们的总条数。
那这里面呢我们需要做一个赋值的操作。除了totalnumber呢，我们还需要定义一个叫做total配ge。
那这个total配ge呢，我们直接通过youtube包里面这个gametotal配ge来获取。
那他传的呢是这个totalnumber，然后还有一个呢是当前的配置size，我们使用这个地点配置塞子，把这个配置塞子拿到。
然后这里面呢是一个赋值操作，totalnumber和mtotal配置定义完成之后呢，我们还是要定义一个productID的一个切片。
那这个切片里面呢，我们将我们从ES里面查到的所有的商品id呢都放到这个切片里面来。
那我们需要通过这些商品ID来查询我们具体的商品信息。
所以呢我们这里需要定义我们的商品ID这里面我们怎么定义呢？
我们定一个product来dds，那我们通过这个变量来定义，那这里面我们直接先make一个切片。
那这个切片呢它是一个int六四类型，然后它的默认容量呢是给零。
然后呢我们通过for循环，把这个CGRES里面这个data下面的这个hints呢拿到拿到这个hintts之后呢，我们拿到里面的id，那我们就可以直接通过这个productIDS来append我们来耳end这个productID然后这里面的ID是什么呢？
我们通过这个hint里面的这个ID就可以拿到拿到这些i之后呢，这里面我们需要对这个productIDS进行判断。
我们判断这个productIDS他的认识是否是大于零的。
我们在这判断一下，我们来判断一下，它是不是等于零等于零的话呢，就说明我们没有拿到任何ID。
那这个时候呢，我们只需要返回一个默认值就可以了。我们返回的是这个product这期list，然后呢是一个totalnumber，然后呢是一个total配置。
否则呢我们需要把这个ID呢放到我们这个地点IDS里面。
然后我们把这个productids呢给它复制进来。复制进来之后呢，我们就可以通过mysql来获取我们的商品的一个详情。
那我们怎么获取呢？我们首先把它赋制给我们productlist。我们调用的是我们的service，下面有一个getproductbyIDS那我们调用这个方法呢就可以获取到我们商品的详情。
那这里面呢我们获取完商品详情之后呢，我们直接return出来，我们把这个productcirtiinestsreturn出来，然后呢是一个totallamber，然后是一个total配置。
那这里面我们把这三个变量呢给它返回出去，直接给它return出去。
那return出去之前呢，我们来看一下我们这个组装商品详情是怎么实现的。
那首先呢我们在这里把我们的商品id都放到这个地点，ids里面来了，放到这里面来之后呢，我们通过这个models里面的这个getproductbyids呢，把我们这个查询条件给它传进来。
那我们这个查询条件呢是一个mac类型。那这个map的键呢是我们的字段，后面的值呢就是我们具体的商品id，那这个传到我们这个getproductbyIDS里面去之后它会怎么做呢？
他会以这个ID作为字段，然后查询所有包含这个id的这些商品。那它具体的实现方式呢，就通过这种方式，我们使用这个DBwell，然后把这个map传进来，然后呢使用这个find的方法，把这个data呢给它映射进来。
那这个data呢也就是我们这个storeproduct，它是一个切片，也就是我们这个查询呢有可能返回多少？结果那这里面拿到这个结果之后呢，它就会通过我们这个copy方法呢把它转化成我们这个productlissVO这种类型。
至此呢我们这个商品搜索接口呢也已经接入成功了。
