本节我们学习的是提升搜索性能之迭算策略。那么本节呢我们将介绍ES的score滚动查询以及解决ES分页的色加和查询。
最后呢我们一起来看看索引的结单策略。那对于有些热门查询，由于它的结果比较多，比如我们查询男装衣服之类的query，那原始的查询结果呢可能有几千万个。
那如果对这些结果挨个进行处理，那么性能就会非常差。
同时从用户的角度去分析呢一个查询只有排在最前面的结果，对用户才有意义，绝大多数的搜索场景呢都不会支持无限制的翻页，包括淘宝等电商搜索，以及以百度为主的搜索引擎都对分页进行了限制。
那通常情况下呢，用户在前三页还没有找到，结果，一般都会选择更换关键词搜索，或者是直接放弃那ES呢支持的最大偏移量是一万。
那如果偏移量超过一万呢，会拒绝搜索请求。那即使能命中的文档素呢少于一万条ES也会拒绝执行搜索请求。
我们可以来验证一下。那首先呢，我们来创建一个索引，我们来创建一个testindex索引。
那这个索引呢它有一个主分片没有副本。那这里面呢我们已经之前创建了这个索引。
那创建完成之后呢，我们来搜索一下，我们直接把我们的偏移量呢设置为一万，我们把我们的size呢设置成一条。
也就是说我们从一万条开始取取一条，我们看我们能否查到结果。
那这里面我们可以看一下我们执行之后呢，这里呢它的报错呢提示说我们的from加size必须少于这个一万条。
而现在呢就是from加size呢，我们取到了一万零一条，所以这里面呢它会拒绝执行这个搜索请求。
那这里面呢我们可以改一下，我们把这个from呢改成九千九百九十九，我们再取一条，那这里呢刚好达到一万条，我们可以看一下，那这个时候呢我们就可以执行这个搜索请求。
那如果按照每页展示五十条数据来算呢，我们可以翻两百页。
那这对绝大多数场景来说呢，已经完全够用了。当然这个限制也是可以修改的。
那我们可以通过下面这个api来进行执行，我们可以执执这样一个API使用这个mxresultwindow来设置我们最大的偏移量。
那这里呢我们可以设置成两万条。那我们来试一下，我们在prevenent里面呢执行这样一个设置。
那设置完成之后呢，我们来查询一下，在这里我们取一万条，刚才是无法执行的，我们再来执行一下这个查询。
我们可以看到现在它就没有拒绝我们的查询了。那我们怎么看我们这个配置呢？
我们可以直接通过gettextindex，然后通过这个settings接口就可以看到我们刚才设置的值。
我们可以看到我们刚才设置的这个masterresultwindow，我们设置成了两万。
那虽然我们可以增大这个设置，但是在实际使用过程中呢，我们不建议这样设置。
虽然呢我们可以增大这个设置，但在实际业务场景中，我们不建议这样设置原因有两个。
第一个呢深度分页本身会很慢。第二个呢就是深度分页会消耗整个集群的资源，从而影响集群的整体性能。
那请大家来思考一下，为什么深度分页会带来性能问题呢？
那我们从ES分页获取数据的机制来了解，我们就可以知道查询请求可以被发送到集群的任意节点。
那么接收到查询请求的节点呢，我们就叫做协调节点，或者也可以叫做客户端节点。
如果查询请求带了体，那这个查询请求呢会根据roorooting将请求哈希到对应节点的指定分片上。
那如果没带rooting呢，搜索请求将会被转发到索引所在的全部节点的全部分片上。
然后呢，每个分片内部会先按照查询条件进行一次排序，再将from加size的结果呢返回给协调节点。
那这里需要注意的是，每个分片不是将from开始的偏移量位置的文档呢加上size条文档返回给协调节点，而是将分片上的文档排序后，从偏移量从零开始到from加size的文档呢返回给协调节点，然后协调节点拿到每个分片返回的文档呢再做综合的排序。
比如你的from是一千size是二十，那么就会有一千零二十条文档返回给协调节点。
那么小伙伴们可以思考一下，这里为什么不返回？从from开始往后的二十条文档，需要把前面的文档全部带上返回给协调节点呢，那这就是分布式系统的一个弊端。
那由于查询到的数据呢，可能分布在不同节点的不同分片上。那对结果的排序呢，只有汇总到全部数据后再整体进行排序，它才是准确的。
比如我们现在集群上有三个节点，分别是note一note二和note三，我们的索引tesindex呢有三个分片，刚好平均分布在这三个节点上。
那么我们的node一上呢有下载一这样一个分片。那它上面呢有三个文档，那它分别对应价格为五九三这样三篇文档。
而在我们的noad二上呢有一个分片下载。二它上面呢也有三个文档，它的价格分别是七四和二这样三篇文档。
那在node三节点上呢下的三这个分片上呢，同样也有三个文档，它的价格呢分别为一三和二。
那如果我们按照分片级别去获取价格前三的三个文档，那我们在价格一上呢获取到价格最高的是九这篇文档。
那在价格二上呢，我们获取的是价格为七的这篇文档。那在note三的价格三上呢，我们获取到的价格最高的文档呢是三。
那最终呢我们获取到价格排名前三的文档呢分别是九七和三。
但实际上我们来看一下，实际上我们价格为前三的文档呢分别是九七和四。
那么价格排第二和价格排第三的这两篇文档呢都来自我们的load二。
所以呢如果我们从分片级别去获取最高价格的文档呢那样作业中的排序呢就是不准确的那所以ES在进行排序的时候呢，它需要将我们前面的文档都从各个分片上汇总到我们的协调节点之后呢，在统一进行排序才是准确的那从这个过程中呢，我们可以看到分片的偏移量越大，客户端收集到的文档数就越多。
那如果命中n个分片，那么客户端收集到的文档数呢，就是n乘以括号froom加三ze条。
那如果form很大的话，就会造成OOM或者是网络资源的浪费。
即便不会OOM也会很消耗CPU和内存资源，从而影响到集群的整体性能。
那如果实际业务中无法避免深度分页的情况。那我们可以通过两两种方式来实现，一种呢是足构滚动查询。
还有一种呢是设计up的查询。那我们先来看一下足构滚动查询。
那score滚动查询呢，它会生成一个游标，叫做schoolID那后续的查询呢，只需要根据上一个查询返回的schoolID去获取数据，直到结果其中返回的字字段空，那就表示便利文束。
那么hschoolID的生成呢可以理解为建立一个临时的查询，上下文的快照。
那么后续查查询呢，通过schoolidd这个个快中中分批获取数据。
那这个快照将查询快快文文件形成之后呢，原来的DO的的变更操作。
那我会影响到这个快照的结果。所以呢schoolid的查询呢会损失一定的实时性。
那下面呢我们就来看一下score的具体使用方式。那我们来到我们的deandner当中。
那首先呢我们来写入一条文档，那么像这个testindex呢来写入一篇文据，我们接着呢再写入第二篇文档，我们叫做test二，它的id音量为二，接着我们来写入第三篇文档，我们写入这样三篇文档，win档写入完成之后呢，我们就可以来执行词库查询了。
我们如何执行呢？首先我们使用这个post，然后我们来查询这个词teindex，然后我们还是使用这个search接口。
那在search接口呢，我们这里我们需要指定一个参数，叫做school那school参数的值呢，我们可以指定一个时间，也就是我们这个查询上下文快照的保存时间。
我们先来指定五分钟。那在这个里面呢，我们来写查询语句，我们的查询语句呢，我们使用这个matcho。
然后这里面呢我们可以给它一个排序排序呢，我们需要写到这个外面，我们需要在这里设置它的排序。
那这里面的这个结构呢，我们就不指定其他字段的，我们直接使用这个DOC来进行排序。
如果我们对排序没有任何要求的话呢，使用这个DOC它的效率是最高的。
那这里为了方便演示呢，我们每次滚动查询，我们只取一条数据。
我们这里面呢就设置一条数据。那我这个查询呢就叫做初始化查询。
那后续查询呢，我们将会拿到这个查询返回的一个ID来进行查询。那我们来执行这样一个查询，我们可以看到执行完这个查询呢，它返回了一个schoolID。
那这个时候呢，我们拿到这个schoolID来进行查询。我们继续查询后面的文档。
那查询后的文档档，我们可以使用这个pos设起，然后后面呢是school里面呢我们需要传一些参数，然后这里面呢第一个参数呢，我们需要传一个school保存的时间。
那这里面呢我们将这个school也设置为五分钟，那这里面呢需要用引号把它引起来。
然后第二个参数呢就是我们的schoolid。
那这里面呢我们使用这个schoolidschoolID呢，我们就使用刚才我们查到的这个schoolidd。
那当然呢我们都需要把它放到引号里面。那这样呢我们就可以查询到我们的结果，我们可以看到我们执行这个查询之后呢，我们查询到了一篇文档，它是第二篇文档。
那如果我们想接着继续往下查询怎么办呢？我们需要再把这个school放到这边来，我们可以看到它这个school是没有发生变化的那没有发生变化呢，我们就可以继续用这个school。
那这次呢我们查询的是test二这篇文档我们再执行一下，我们可以看到这次我们查询的是test三这篇文档，也就是我们在不断的往下滚动。
那这个时候呢，我们可以看到我们这个schoolID它还是没有变化。如果它没有变化的话呢，我们是可以继续使用的那我们继续执行一下。
我们可以看到，我们已经把这三篇文档呢全部查询完成了。
然后这里面呢它的hince已经为空，就说明我们的文档已经全部被查询到了。
那为了加速我们score查询呢，我们还可以将我们的school查询分成多个任务来执行，具体我们可以怎么做呢？
我们需要在初始化查询的时候来设置一个参数。
这个参数是什么呢？这个参数是slice，我们可以通过这个slice来指定我们每一次school滚动查询呢，需要通过多少个任务来执行。
那如果我们的索引的数据量非常大的时候呢，我们就可以使用这个slice开始来将我们的滚动查询任务呢分成多个任务来并行的执行。
这样呢它的查询效率会高很多。
