本节我们学习的是提升搜索性能之多级缓存策略，那缓存为王。
对于绝大多数后端应用而言，合理使用缓存，能在很大程度上提升服务的性能。
那本节我们就来具体看看商品搜索中有哪些地方可以使用缓存，怎么使用缓存。
那么我们主要介绍配ge开启data，开启以及ES中的requestcatchquery，开启以及我们如何通过preference来最大化的利用我们的ES的查询缓存。
首先我们来看配ge开启那商品搜索业务呢是典型的互联网应用。对于热度高的商品或者是关键词有着明显的高频率，搜索基本符合互联网数据访问的二八法则，即百分之二十。
热门关键词查询，占每天搜索请求量的百分之八十。那针对这一特点呢，搜索的第一期缓存，可以使用查询请求为k将返回给用户的页面作为value。
那对于完全相同的请求呢，直接从缓存返回结果，这样可以在很大程度上解决性能问题。
那请大家思考一下如何使用查询请求作为缓存的k呢？
那要解决这个问题，我们就得分析查询结果跟哪些因素有关，在不考虑个性化推荐的前提下查询结果，只跟查询关键词和筛选条件有关。
所以我们可以将关键词和筛选条件做MD五或者是其他的哈希算法来加密取指纹。
接着呢我们来看一下dataa启那上面的缓存策略呢，适合一些通用的页面。
如果排序结果需要针对不同的用户实现个性化定制，就需要用到用户相关的信息了。
那如果直接使用用户信息做缓存ack，继续缓存，整个结果集就会导致datacat的k的数量暴增，不但需要增加存储成本，也会使得缓存命中率变得极低。
因为同一用户每天搜索请求量并不大，那怎么减少存储成本呢？
那为了解决这个问题，有以下几种方法可以选择。首先我们可以将用户信息作为k但是缓存的内容呢，我们只保存排序好的商品id。
第三个呢需要做缓存空间，就大大减少了。第二个呢就是从ES召回的结果呢，由于需要做粗排和金牌，所以通常会召回更多的结果。
那这些结果可以取前n页的商品id缓存起来，我们可以离线统计出用户的翻页的最大值。
然后在y六中呢缓存这些页面涉及到的所有商品的ID让用户后续的翻页请求会有较大的概率命中开启。
第三个呢就是对缓存的内容呢，我们可以进行压缩缩结存储能能在一定程上减减缓缓存空间的。
问，那那里呢，我们需要注意缓存导致的时效性的问题。那如何避免压架的商品出现在需搜结果列表当中呢？
那我们可以将缓存时间设置为一天，每用更新的数据呢使用单独的集群了存储，这样一方面能分担全量集群的血压力。
另一方面，在召回的时候呢，我们可以同时召回全量集群和增量集群，用增量集群的数据来矫正缓存。
那接下来呢我们来看ES本身的缓存机制。那ES中呢提供了一个叫requestcatch的缓存。
那requestcatch呢它是在每个分片上缓存了本地的结果集。那这使得频繁使用的搜索请求几乎会立即返回结果默认情况下只会缓存查询中参数size等于零的搜索请求的结果。
因此呢它不会缓存结果集，也就是我们的hints，但它会缓存结果的总调素，也就是hencetotal或者是我们的aggreationation合查询询，有就就搜搜索建议suggestions那当触发refresh的时候呢，相会分片的requestcatch缓存将会失效来确保查询结果的时效性。
所以呢增加refresh的时间间隔，也就是设置更长的indexrefresh，因以在在一程程度增加缓存的有效时间。
那那当缓存已经增满了，那最近最少使用的缓存呢将会被取取。
那我们可以通过下面这个接口呢来清除我们的查询缓存在这里面呢，我们使用这个intervcatheclear后面我们传递的是request等于true，它就可以把我们的查询缓存给清除掉。
那查询缓存默认是开启的。我们可以通过这个API呢将它关闭掉。
这里面呢我们在这里指定index点requests，然后是catchunable，我们设置为false，就可以关闭掉。
我们的查询缓存。如果想开启呢，我们把这个参数设置为true，它是支持动态关闭和开启的requestcatch默认是GVM对内存的百分之一。
我们可以在ES的配置文件，也就是config下面的electsearch点ymo中指量。
那我们可以通过下面这个配置呢来指定我们缓存占我们JVM堆内存百分之多少，那这里面呢是占GVMM内的百分分比。
那如果对内存存空间较充越高，而对于查询性能要求又很高的这种场景，那我们可以适当增加这个值，那么实际生产中呢也可以逐步增加这个配置。
那我要特别注意的是，这个值也不能设置够大。因为我们还需要考虑数据的增量。
那随着数据总量的增加呢，对内存的占用量也会越来越高。
那我们可以通过这两个接口呢来查rerequecatch，它占占了我们jquem多大的内存。
那接下来呢我们来看一下这个quertercatch那querycatch也被称为filtercatch顾名思义，也就是也查询中包含filt过滤器的查询结果进行缓存。
那这个缓存呢是节点级别的，每个节点呢都有一个所有分片共享的查询缓存。
那默认情况下呢，节点查询缓存最多可以容纳一万个查询最多，占堆内存总空间的百分之十。
那当缓存空间满的时候呢，最近最少的缓存将会被驱逐。
那为了判断查询是否符合缓存条件EXsearch将会维护查询的历史时间。
但是呢长cgm的的档数小于一万，或者是小于分辨文档总数的百分之三的时候呢，这个查询是不会被缓存的。
因为较小的段在在很大概率上会短短时间内进行段合并一旦发生断合，并呢相应缓缓存也失效效。
因由缓存存是siggment的划划分，因为较缓并存，会使缓存的查询失效，所以延长段合并的时间可以延长quickmach的有效时间。
同时只有对频率访问高的请求。那当使用查询缓存，因因为查询呢是基于BETMAP的而建长quetmap的过程呢需要一定的时间。
值得注意的是呢，在ES五点一点一的版本中移除了term的query缓存。
那querycathe呢我们也是可以动态的关闭的。我们在这里呢使用index点queries点开启点nable，把它设置为false就可以关闭。
它默认是开启的。如果我们关闭之后想开启呢，我们可以通过下面这个配置将它开启起来。
那yes中呢还有一类开启是filterdata那fillddata的开启。一旦加载呢就不会自动回收，而且它加载的成本很高，在实际使用中呢也会引发很多问题。
所以我们不建议对字段开启filterdata。最后呢我们来看一下如何利用preference来提高缓存的命中率。
那么上面我们提到的requestcathe和querk开启呢，基本上都是节点或者分片级别的缓存。
那这意味着，如果你连续两次运行相同的请求，有一个或者是多个副本，并且使用默认的路由算法，也就是人群的路由算法。
那每次查询请求呢，它会人群打到不同的分片或者副本上。那么这两个请求呢将会进入到不同的分片副本，从而导致查询缓存的命中率下降。
那我们可以通过在查询中指定preference参数来提升缓存的命中率。
那在前面的章节呢，我们也介绍过这个参数，我们可以将preference设置成用户ID或者是筛选ID这种用户维度的唯一值。
那这样呢同一个用户的查询请求呢，就会优先发送到相同的分片上来提高缓存的命中率。
这里需要注意的是，自定义设置的preference呢，它的值呢不能以下划线开头。
那下划线开头的一些值呢都是ES预设的一些配置值。比如我们有一个可选值是下划线logo，就是我们之前介绍过的优先使用本地的分片来查询。
那么本节呢我们主要介绍了商品搜索的一些缓存策略。我们主要介绍了业务上的配置，catch和datacatch。
接着呢我们介绍了ES提供的一些缓存能力，包括分片级别的requestcatch和节点级别的querycatch。
那同时呢我们也了解了如何充分利用ES的缓存机制来提高ES自身的缓存命中率，使用preference让查询，尽可能达到相同的分片，增加refresh和单合并的时间间隔呢都能有效的利用ES的缓存。
