本节我们学习的是商品搜索接口的实现。首先呢我们来看一下我们商城的前端的源码，我们商城的前端源码呢是这两个我已经上传到马云和github平台上面。
然后还有一个呢是我们的搜索微服务的源码，那我们搜索接口的源码呢是这两个地址。
那接下来呢我们就一起来看一下我们商品搜索工程的一个目录结构。
那我们搜索微服务呢，它是在我们这个shopc点点mo这个工程件面。
那前面个的程程呢，我们们介介绍这个个程首首呢，这个configg呢是我们的公共配置下面config点go和config点yumo这两个文件，还有一个呢是一些常量的一个定义的文件。
那在这个config点yellow里面呢，都是我们项目的一些配置项。
然后config点go呢是把我些配置项转化成我们的一个结构体。
接着呢是一个global文件，这个global文件里面呢也有我们的一些常量和一些公共常量的定义。
这里面的公共常量呢主要是我们的一些组件的常量。比如我们的ESlogDB以及开启这些常量。
而这里面的一些常量呢，主要是跟我们索引有关的一些常量，以及我们应用业务里面用到的一些常量。
那接着呢就是我们这个internalinternal里面呢，是我们具体的一些业务代码。
首先这个PK机呢是我们程序内部的应用包。那这个PK机里面呢，我们定义了我们的一个全局的错误码。
那后是我们的report的一个数据模块。那report里面呢我们数据模块相关的分别有ESmango和mysql。
那我们搜索的一些数据模型呢，我们就定义在这个ES下面这个product的report的这个文件里面，然后在mysql里面呢是我们一些接口健全的一些report的定义。
那接着呢就是我们的server模块，那server模块下面呢主要有两个目录，一个是API。
还有一个是middle。那那个mimiddle呢是我们GIN的一个中间件。
它里面呢主要是做一些健全验证，也就是我们API接口的一个健全。
而在API里面呢，包含了对路由的定义。在这个root点go里面，root点go里面呢定义了我们当前这个服务用到的所有的接口。
而这个healthgo里面呢也定义了一个接口，但它没有返回任何数据。
我们可以看到这个health点go呢，它使用的是这个head方法，主要是用于检测我们的服务。
当前是不是可访问的，也就是用于我们的容器的存活检测。接着呢就是我们的一个唯一的目录。
那这里面的go文件呢都是实现的，是我们的接口。比如我们搜索接口，就在这个productsearch里面。
比如我们搜索接口的实现以及其他的一些通知接口的实现都会在这里面。
那这里面的接口的实实现呢，主要是实现了我们rooter后面的这些方法。
那这个APIresponse呢定义的就是我们接口返回的一个响应的结构体。
然后接着这呢呢存放的是我们项目日志文。然然我们点购里面呢是我们的入口文件。
那这些呢是我们这个搜索微服务的一个大致的一个工程的目录。那接下来呢我们来看一下我们商品搜索调用的一个链路。
然后呢，我们打开我们商城的一个安装，完成我们商城的前端工程源码呢，在我们这个loloshop部这个工程里面，那我们只需要在这个根目录下面呢执行wenPMinstore，把我们这些依赖的包呢都安装完成。
安装完成之后呢，我们执行NPMrunEV，然后呢我们就可以开启一个八零八零端口。
然后呢，我们访问我们本地的logohose的八零八零呢就可以打开这样一个商城的界面。
那那打开商城的界面呢，我们就可以在这个首页这里面来进行搜索，我们可以在这儿搜索一个商品。
比如我们搜索手机，我们通过f十二这个快捷键呢，把我们这个谷歌的调试工具打开我们点到这个network这里面，我们发起一个搜索请求，我们看它调用的接口是哪一个？
我们可以看到这里面它调用的是这个search接口，它具体的接口地址呢是lockhost八千端口，然后呢是APIVEproductsearch。
那我们可以来看一下v一productsearch这个程口。那这里呢我们通过复制这个接口的pass。
我们来看一下我们当我们的代码里面到我们这个商城的主程序，也就是我们之前介绍的这个复sumain这个程序。
那在这个supermain里面呢，我们可以在这个root里面在这个root点go里面呢来看一下我们这个接口，我们搜索一下，我们可以看到productsearch这个接口接口呢，它调用的是goodssearch这个方法。
那同样呢这有一个路由组是APIV一。
我们可以看到，我们这里面呢调用的地址呢就是APIV一productsearch。
那和我们代码。这里面呢它这个地址是一致的，它调用的是APIV一。
然后productsearch。所以我们具体的实现呢是这个goodssearch里面实现的那我们来看一下我们具体的一个调用链路。
那这里面呢首先呢是我们这个修复web这个工程里面呢，我们发起一个搜索请求，然后这个搜索请求呢会到达我们这个修复main的这个productsearch。
这个接口里面，那通过这个productsearch接口接收到这个请求呢，它会将我们的查询参数组装之后发送到我们这个shopsearchAPI这个工程里面。
然后我们shopsearchAPI这个工程里面，它是哪个接口来接收这个请求呢？
我们可以在这个rooters里面看一下。那我们的root呢是在这个interneal下面，然后是在server下面。
在这个API下面有一个root点go的这个文件。那它主要调用的是我们这个APIVE下面的productsearch这个接口。
然后呢，它调用的是v一点productsearch这个方法。那我们通过这个接口呢，它就可以通过传过来的这些参数呢到我们的ES服务里面查询到我们相关的数据，然后返回到我们这个复sumain这个程序当中，修复main拿到我们ES返回的一些搜索结果之后呢，那它将补全一些相关的一些商品信息之后，返回给我们的修复部这个服务。
然后呢，展示到我们的页面上来，我们的搜索结果呢就会被展示到这个页面上。
我们可以看到这个接口呢，它返回的具体的商品信息呢就是这样一个结构。那这个呢就是我们商品搜索的一个调用链路。
