这里面我们怎么去实现它呢？首先我们需要定义一个APPG那这个APPG呢，也就是我们的一个response使用的是我们APIresponse这个包下面的GIN再用这个APIresponse下面的这个GIN把我们这个GIN的上下文给它传进来。
那这个c呢它是大写的这样呢构造好的，我们这样一个API的response。
在这里面呢，首先我们需要接收到我们的一个查询关键词。
那我们的查询关键词呢，是这个kword，那这个kword我们怎么接收呢？
直接使用GIN的这个上下文里面它有一个query这个query里面呢我们的关键词是通过kword这个queryscreen传进来的。
这里面呢直接使用这个c点querykword就可以接收到我们查询的这个关键词。
然后呢，我们需要对我们这个关键词的长度进行判断。
或我们这个kword长度呢，它是等于等于零的，也就是我们没有传这个kword这里面呢，我们就需要直接返回走到我们搜索服务这边来呢，我们默认它都是传的这个关键词才到这边来搜索的。
所以如果没传关键词呢，这里面我们直接就不走我们ES这边的搜索。
这里呢直接返回一个错误，我们可以直接通过这个APPG下面有一个responseerror就可以返回一种错误。
那具体返回哪个错误呢？我们就可以用到我们之前定义的这个errcode。
然后在这个errorcode包里面呢，我们提前定义好的一些错误的类型，直接使用。
这里面有一个errcode。那这个errorcode下面我们定义了一系列的错误类型，它是属于这种参数错误。
所以这里面呢我们就把这个errorprograms传进来，可以看到这边的这个errorpilgrams。
那这个errorpilgrams呢我们是在这定义的，先它的code呢是这个，然后它的HTTP的状态码是四百，然后它的错误描述呢是非法法参参数，也就是legalalprograms。
那这个错误返回完成之后呢，我们这里需要执行return，防止我们的程序呢继续往下执行。
那这是搜索的第一个参数，拿到搜索的关键词之后呢，我们需要定义我们的productservice，我们的具体的搜索的业务，实现呢是在service层实现的。
所以呢这里我们需要定义一个productservice。
那这个productservice呢它调用的是我productservice包下面的一个productservice，先来找到我们这个包是productservice，然后它下面有一个什么呢？
它下面有一个product。那这个product呢这个结构体它没有定义，那我们去productservice里面去定义它。
那么我们来到我们这个service层，我们这儿呢有一个productservice，在这个productservice里面呢有一个product点购的这个文件。
那在这里面呢，首先我们需要定义我们的productservice的一个结构体。那我们定义的这个结构体呢就叫做product。
然后这个product里面传的呢都是我们搜索相关的一些参数。
首先呢我们需要传一个userID过来。当然商品搜索呢它有可能登录，有可能没登录，如果登录呢才会有这个userID那这个userd呢它有两方面用途，图方面面呢是为了方便，我们做一些日志统计。
另一方面呢，那如果用户登录的呢，我们可以拿到这个userID就是说我们是们们询询时候呢，通过preuserID这样相同的查询，尽可能达到相同的分片上。
那这里面呢我们就定义一个userID。然后第二个参数呢，就是我们的搜索关键词，我们定义的是kword这个kword呢它是scraing类型。
然后第三个查询的参数是这个六。那如果查询的类型，也就是说我们是否需要查询新品，那它的值呢是零或者是一零呢，就是不需要查询新品，一呢就是需要查询。
这里面我们需要注意的设置一个指针类型。那如果我们这个六不传呢，它就是浪，如果是long值呢，就说明我们不需要使用这个参数来做过滤，如果它有值值为零或者值为一呢，它都是有具体含义的。
所以这里面我们需要使用这个指针类型。那这下面呢缺少了一个符号，那我们就把这个六定义好了，定义完这个六之后呢，它还有一个参数是我们的这个sales，也就是是否按照销量排序。
那这个sales呢它是string类型，也就是正序或者是逆序。除了这个sales之外呢，我们还有一个参数，也就是我们的plus是否按照价格来排序？
那这个价格呢我们也是一样的，也是一个string类型，要么是升序，要么是降序，除了这个lus这个参数之外呢，它还有两个参数，其中一个参数呢是我们的配置number，也就是我们当前的页码，这里面呢它是int类型，除了这个配置number呢，它还有一个配置size，也就是我们每页需要展示多少条。
在后面呢我们也要改成这个配置size，这就是我们搜索的整个的一些参数，搜索参数定义完成之后呢，这里我们需要定义搜索接口的具体实现。
这里面呢我们把product传进来，我们传的是我们这个product这个结构体。
然后我们返回的呢是一个result，这个result呢它是我们的ES的一个结构体。
我们返回的是elastic下面的一个ESresult，它下面有一个searchresult，我们使用的是这个类型。
那我们把这个返回值给它定义下来。然后我们这个函数名称呢，它就叫做searchproductPRODUCT商品搜索的这个接口呢已经定义完成了。
这里面呢我们暂时先返回一个new这里面具体的实现呢，我们先放一放，我们先回到controller层看controller层下面的一个具体的实现方式。
那我们刚才定义了productservice的一个结构体，需要把我们这个结构体里面的参数呢都给它构造起来。
那首先呢是这个kword，kword呢，我们就使用刚才上面参数接收到的这个kword。
那这三个排序选项呢，我们在后面处理，然后这个配置码呢，我们这里需要处理一下这个配置lanumber我们怎么处理呢？
首先我们需要调用到一个come包来转化。因为我们收到的参数呢都是screen类型，那我们需要把它转成int类型，通过这个com点stringtwo来转化。
那这里面呢我们传的参数呢就是通过我们的HTTP服务接收到的参数。
那它的参数名称呢就叫做pagenumber。我们接收到这个pagenumber之后呢，我们使用这个strattwo方法把它转化成int类型。
那怎么转化呢？那首先呢我们把它传到这个strerattwo这个方法里面。
在这里面呢，我们使用这个mustesorder，把它转化成这个int类型。同样的这个pagesize的处理方式呢也是一样的，把它复制下来。
这个下面呢它接收到的这个参数的名称呢就叫做pageset。
除了这三个参数之外呢，我们还有其他的参数，我们也在这儿给它设置一下，通过这个product点service来获取这个productservice里面呢，它有个sales。
那这个销量呢我们也是通过这个c点query来获取那销量这段的排序呢，我们叫做salesorder。
我们使用的是这个sales，然后是是order。还有一个呢是我们按照价格排序的这样一个条件，这里面呢是priceorder，我们把它改一下，这里面呢是priceorder。
那这两个是我们作为排序使用的两个值，一个是按照向量排序。
还有一个呢是按照价格排序，接着呢我们还有一个用于过滤的一个参数，也就是是否是新品，是否是新品呢？
我们通过这个news这个变量先来定义一下，我们获取的呢是这个query，然后它里面传的呢是这个news，那这里需要注意了，因为我们传递的这个news呢，它有可能传过来呢，也可能它没有传这个参数。
首先呢我们需要对这个news进行判断，通过我们HTTP参数呢接收到的是一个string类型。
所以这里面呢我们可以直接先来判断这个news呢它是否传递了这个参数。
如果这个length它是等于等于零的呢，就说明它根本就没有传这个参数过来。
如果没有传这个参数过来呢，我们就把这个product点new呢设置成new。
否则的话呢，我们这里面需要进行处理。这里面呢我们来设置一下这个new，那这个六是怎么来设置的呢？
我们需要设置一个值，因为它是一个指针类型。
那这个里面呢我们设置的是这个newsint这个newsint我们是怎么来获取的呢？
同样使用这个点comestrettwo来做转换。我们使用这个点comestrettwo这个方法，然后我们把这个news传进来，传进来之后，我们可以直接放到这个下面来，我们可以直接放到ios这个逻辑里面来。
然后呢，这里面它是massint，我们把它转化成int类型。
然后呢，这里面它因为是一个地址类型，所所以这里面我们需要取这个地址，我们取这个museint这个地址进来呢，我们就把这个new呢设置进来了。
那这些查询参数组装完成之后呢，我们就需要来调用我们的查询。
所以呢我们在这呢就需要调用查询，调用查询呢，我们怎么调用呢？
我们需要调用我们service的查询逻辑。所以这里面呢我们需要调用这个productservice，里面有一个searchproduct方法。
那这个方法里面呢就是我们具体的搜索逻辑的实现。
首先它的返回值呢，一个是我们的搜索返回的一个结果集。
然后另一个呢是我们的错误，把这两个参数接收一下，接收完成之后呢，这里首先我们为了调试方便呢，在这打印一个日志志呢，我们就使用这个global下面的这个log，我们引入的这个包呢，我们这这个个psearaAPI这个包把它改一下。
这里面呢使用的是susearchAPI，然后它使用的包呢就是这个global这个包。
那我们把这个包引入进来之后呢，我们就可以用这里面的方法先来打印一个word日志。
这个word日志呢，我们首先需要把我们这个返回的结果集给它打印出来。
它具体的值呢我们可以通过ZP下面这个包，它有一个ZP点按例这个方法，它传递了一个值呢是k这个呢就是我们的结果集。
后面呢我们把我们这个RES给它传进来，它就可以把我们返回的这个结果RES给它打印出来。
这里面呢我们需要对这个arl进行判断。如果error不等于六呢说明查询出现了错误，查询出错呢，这里面我们先记录一个日志glogal点log点error。
然后这里面呢它是searcherror啊，这里面呢我们在这打一个日志，这里叫searcherror，具体的是什么错误呢？
我们还是使用VP包，下面它有一个error方法，我们把这个error放进来，这样呢就可以打印一条error日志。
我们可以看一下，我们这边定义的这个结果集呢，它其实除了这个result呢，它还有一个error。
所以我们这里面把这个error也定义一下，定义的返回值是两个，一个是RES，一个是arrow。
这里面error我们也暂时先返回一个六，再回来看一下，现在呢我们就可以拿到这两个参数，把这个错误打印出来。
如果搜索出错了呢，这里面我们需要返回一个错误。
通过这个APP点g里面呢有一个叫responseerror这个方法。同样的，我们需要从这个errorcode里面呢拿到这个errorcode，它里面有一个错误类型叫做erlsearch，我们直接使用这个错误类型，看一下这个错误类型是怎么定义的？
按照色情呢，我们可以看到是在这定义的那它的code码呢是幺零零幺幺零六零一每一个模块的错误码呢，都是通过这个后几位来定义的卡夫卡的错误呢是从五开头。
那我们这个search模块的错误呢，就是从六开头，然后它的描述呢就是searcharrow。
