我们继续回到这里，出错之后呢，我们返回了这样一个HTPresponse之后呢，我们这一定要记住，一定要把它return掉，防止这个程序呢继续往下走。
这里面呢其实我们已经拿到了查询的结果。我们这里需要定义一个查询的一个结果，集这个查询返回的结果集呢，我们需要定一个IESP这个IESP呢就是这个接口最终返回的一个数据结构。
我们这里面呢就叫做searchresponse这个searchresponse呢，我们在这定义一下，那我们直接在这个文件上面定义我们定义一个tape，它是一个searchresponse的这个结构体。
这个结构体呢就是我们最终返回给端的一个结构。这个结构我们怎么定义呢？
首先它有一个总条数叫做total，那这个total呢是inter六十四类型，它的阶层结构呢是total除了这个total呢，它还有一个叫hint，也就是我们具体查询到的一些结果。
那这个hence里面呢就是我们之前在这个productreport里面定义了一个索引的一个结构。
我们使用这个productreport。我在这个包里面呢有一个productindex，我们来调用这个productindex，这里面呢有一个叫做productindex，顺便呢把这个productreport呢给它导入进来。
那不要忘了这边的阶层标签签义义了这个searchresponse结构之后呢，这里面我们就可以给它一些默认值。
首先这个total呢我们默认是零，然后它的这个hint呢我们在这儿也给它一个默认值。
这个hint呢首先我们需要通过makeke来初始化，它里面的类型呢是我们这个productreport里面的这个productindex，因为它是一个界面类型。
所以这里面呢我们需要给它一个容量返回的这个结构体定义完成之后呢，我们需要先判断一下，我们从ES里面拿出来的这个IES也就是我们ES返回的这个结果集呢，它是不是为newo。
如果说ES返回的这个结构是六的话呢，就说明我们ES没有到任任结果，果到任何结，结果呢也是正常的。
所以这里面呢我们就没有一个OK调用的是errorcode，然后是errorcode。
这里面呢我们使用的是这个iron。noirrenno呢就说明我们是没有任何错误的。
返回的数据呢，我们把这个RESP给它返回出来。这里面呢还是不要忘记return，如果说ES返回的结果不是六的话呢，这里面我们就需要把这个RESP点total给它复制进来。
这个total呢我们可以取这个IES里面它有一个neo这个，hence下面呢有个totalhents我们取这个value。
那它这个value呢它是一个intel六十四类型，刚好就放到这个total里面来。
接着呢我们需要对这个结果集进行遍历。
遍历的呢是这个IES它里面的这个hints。然后这个hints下面呢还有一个hints，也就是ES返回了一个结果集这个序号。
这个i的序号呢，这里面我们就不需要了，只需要这个。hence首先呢，我们在这里面需要把我们这个索引的结构给它定义出来。
我们这个索引的结构呢，我们使用的是productreport下面的这个productindex。
这里面我们怎么去解析我们ES的结果集呢？
我们需要解析ES的结果，我们需要把ES的结果呢放到我们这个productindex这个结构体里面来，需要怎么做呢？
这里面呢我们可以直接使用这个接分点啊marscle来做反序列化。
我们使用这个接分点码九方法传进来的。第一个参数呢，就是这个hint下面的一个source。
这个source里面呢就是存的，我们索引的全部字段，也就是我们productindex定义的这些字段。
然后呢，我们把它的这个index这个指针类型传进来，我们传这个productindex类型。
那这里需要注意到我这里在声明的时候呢，我就使用了这个地址。
所以在这里面呢，我们这里就不需要指定这个地址了。那如果我定义的时候没有指定地址呢，需要在这里面使用这个地址类型，这两种写法呢都是可以的。
同样的这个反序列化呢有可能出错。这里面我们还是把这个错误呢给它接收一下，方便我们在这儿进行判断。
在这呢会判断这个error是不是等于new，如果error不等于new呢，这里面直接记录一个错误去记录呢，我们直接把上面这个错误的记录方式拿下来。
那这个里面呢它是按muscleerror，我们把它改一下。这里面如果发生的错误呢，我们就直接忽略当前这一条继续来解析下一条。
所以这里面呢我们使用的这个continue这种方方式呢就是用来获取我们ES里面的全部字段。
那我们这个商品搜索这个场景呢，那需要返回给我们上层服务命中了，哪些商品ID就可以了，并不需要返回全部的字段。
如果只取商品ID呢直接使用另一种方法来获取商品id用哪种方法获取商品ID呢我们通过hint里面的ID去获取商品ID那这个hint里面呢有一个ID那这个ID呢就是我们ES的documentID那它是什么类型呢？
我们可以看到它是一个string类型，需要把这个strain类型呢转化成一个int类型，我们怎么将一个string类型转化成int类型呢？
需要调用这个STSONV里面的方法，里面有一个present的方法，调用这个方法。
那我们使用这个present来转这个string，它首先第一个参数呢传的就是我们这个string第二个参数呢是传我们需要转化成int类型的，哪一个进制，需要转化成十进制。
当前的这个int类型呢是六十四位的。所以这里面第三个参数呢就是六十四。
那这里面它返回的是我们的一个in的类型，还有一个error，那返回的这个值呢，我们就可以直接付给这个indexid。
第二个值呢就是error，这里面呢我们就直接使用这个等于号直接进行赋值。
如果转化失败呢，这里面我们需要做提示，因为有时候可能会有一些异常情况。
比如我们这个ESID它并不是一个int类型，而是我们自动生成的ESID这种情况下呢转化就会出错。
这里面我们把错误打印出来呢，可以方便我们快速定位到问题，这里面还是一样的。
我们调用这个error方法。那这里面它是perent发生的error，我们这就使用这个perenterror，把这个error给它打印出来。
除了打印这个具体的error之外呢，这里我们最好把这个具体的ID给它打印出来。
所以这里面呢可以继续在后面使用这个ZIPstring，然后把我们这个hintID给它打印出来看一下我们这个hintID到底是个什么类型，这里也是一样的。
如果转化出错呢，这里面我们也使用这个continue让它继续去转化下一条。
然后这个index定义完成之后呢，我们就可以把我们的结果集给它追加进来。
我们使用这个response连汉用词，把它追加到这个hints里面来。这里面呢是这个resusting点hint我们使用这个open的方法，把我们这些结果集呢给它追加进来。
那这里面呢我们使用的是一个地址类型。这里面呢我们直接取这个地址。
为了方便体现呢，这里面我们还是直接定义这个。那这个阿玛q这里面呢我们这就可以不用地址，下面这呢也也可以不使用这个地址。
写起来呢要简单一些，所有这些组装完成之后呢，为了调试方便呢，这里面我们建议再在这后面呢打印一个日志。
那这后面打印的这个日志呢，就是我们最终组装好的这样一个response，我们打印一下这个RESP可以看一下组装好的这些结果集到底是哪些内容把日志输出完成之后呢，我们通过这个APP点击把我们这个组装好的结果集呢返回出去，返回出去呢，我们使用这个arircode里面errorcode。
然后下面呢有一个arirno，也就是我们需要返回正常的结果。
那我们直接把这个response给它返回出去。这样呢我们这个搜索接口就实现完成了。
那还有至关重要的一步，也就是我们具体搜索的一个流程的实现。
我们放到这个searchproduct里面来实现的。现在呢就具体看一下我们这个searchproduct是怎么来实现的那在实现这个具体的搜索流程之前呢来看一下我们的查询语句，那我们的查询语句长的是这个样子，也就是我们通过这个fourquery来查询这个pollquery里面呢有一个mask，也就是我们可能需要通过这个itsnew这个字段来进行过滤。
现在呢呢这个个的的组组这个个ore条件里面呢有很多条件。
比如这里面我们需要通过这个storename来查询这个storename呢，它有两种查询方式，一种呢是matchfreeze，其实还有一种呢是这种match查询。
我们matchifreeze呢因为它是临近查询，所以它的匹配度要高一些。
这里面我们设置的这个boost呢是二这个match查询呢，我们设置的这个boost呢是一接着呢，我们还需要对这个DESC以及我们这个scorename，它的拼音字段进行查询，不知道大家是否还记得我们这个DESC字段，我们这个DESC字段呢，它是通过我们的kword和我们这个description这两个字段呢copytwo融合的一个字段。
也就是说我们这个DESC这个字段里面呢包含了我们kword和description里面的内容。
好，这里面有东西匹配上呢，我们的权重呢设置成零点五。那这些呢是我们查询的一个条件，也就是我们通过这个bird来查询，这里面需要注意的是，我们需要设置一个miniSOTMAC这个MIIIUTmatch呢。
也就是说我们show的这个数组里面的这些条件呢，至少要命中一个才算匹配。
所以我们这个source呢，我们这里设置成false，也就是我们在搜索的时候呢，是不召回任何字段的，可以执行一下。
这个搜索可以看一下，执行完这个搜索之后呢，可以看到我们是搜索不到任何字段的。
因为我们把这个source呢设置成false。那如果我们设置成true再执行，我们可以看到可以拿到这个字段值呢。
那因为这里的场景呢，我们只需要返回给端这个ID字段就可以了。
这个ID字段呢又恰好出现在我们这个ES的这个ID里面。
所以我们直接取ES这个ID那如果这个source都不用取，我们查询的时候，关掉这个source呢，它的查询效率也会有很显著的里升，我们就不需要在查询的时候呢，去取回这些措则。
那除了这些查询条件之外呢，这里面我们还需要设置一些排序。
比如我们可能会通过我们这个price进行排序，这里面呢可能就有一个pressDAC和pressASC等等。
这呢是我们查询的一个查询语句。那我将这个查询语句呢，先复制下来，放到我们项目工程里面去供同学们做一下参考。
同学们可以跟着这个查询语句呢来看一下我们查询逻辑的具体实现。
那我就把它放到我们这个修复设计API这个工程里面。这有一个DOC这个DOC里面呢我们新建一个文件，就叫做这个search点森，直接把它放到这个文件里面，来把这个查询语句呢给它放进来，查询的这个头部呢，我们就不需要了，我们直接把这个杰森给它放进来。
