然后呢，我们具体来看一下我们这个查询具体怎么实现。那首先我们需要定义一个query，那我们在这儿呢定义一个query。
那这个query呢我们需要使用这个elected包里面new布尔query，也就是我们需要使用这个布尔queryquery定义好了之后呢，我们需要定义一个偏移量，也就是我们从哪一条开始取，那这个偏移量怎么算的呢？
偏移量呢？我们需要通过这个这点pagenumber，然后去乘以我们的这个配置size，也就是我们p点配置size。
那这个呢是我们起始的一个偏移量。接着呢我们需要设置minisutmch。
我们通过miniimmnumbersutmatch来设置在这个show的条件里面呢，我们至少要匹配一个条件。
所以这里面我们设置的是一接着呢，就是一系列的查询定义。
首先呢我们需要定义一个storename，它的一个matchpheasequery，我们定一下storename，然后是matchifreeze。
哎，这个是PHRASEmattifreezequery。
那这个query我们直接使用eleastic里面的一个matchquery，直接调用这个newmictfetquery，它的字段呢就叫做storename。
我们查询的是storename这个字段。第二个值呢就是我们查询的关键词使用的呢是这个p下面的kword，我们需要给它设置一个权重。
那这个matitifriatequery呢它的权重是二。然后呢我们需要指定一个queryname，这个queryname呢，我们就和我们定义的这个变量保持一致，也就是storenamematchifreezequery。
那这个storename它在这里有什么用呢？将我们的每一个查询条件呢给它定义一个名字。
定义完这个名字之后，在查询结果里面呢，我们就可以拿到这个定义。
好的，这个名字，也就是当我们当前这个查询条件被匹配上之后呢，我们的ES结果里面就会包含这样一个queryname。
也就是说我们当前这条结果匹配到了这个条件，就可以通过这种方式呢来获取我们当前是哪个字段的，哪一个条件被匹配上了，方便。
我们后面呢做一些分析，或者是前端根据界面呢做一些不同的展示。
那这里面呢定义呢，我们使用这个冒号等于号来定义，那这个matchfreeze查询定义好之后呢，还需要定义一个叫matchquery。
那这个match呢我们拼的有点问题，它叫做MATCH我们把它改一下。
然后这里面呢它是storenamematchquery。这个matchquery呢，我们这里面就使用的是这个matchquery，就不使用这个matchergequery了。
然后它这个权重呢，我们这里面呢也设置的是一。那它的这个queryname呢，我们也把它改成这个storenamematchquery。
那这是storename的第二个条件多name呢，还有一个条件就是它的拼音字段。
拼音字段呢不是任何时候，我们都需要使用这个拼音的拼音字段呢？
我们可以先判断一下它是不是包含字母。如果查询关键词里面包含字母呢，我们就使用这个拼音字段来查询，如果连字母都不包含呢，那这个查询肯定不是通过拼音来查询的。
所以这里面呢我们需要提前做一个预判断，这样的好处主要是我们加了一个查询条件呢，对我们查询的效率是有很大影响的。
所以如果能减少查询条件，我们这里需要尽可能去减少我们的查询条件。
那这里我们需要怎么判断呢？来调用我们在PKG里面的一个包，我们叫做stringyoutil我们调用这个包。
那这个包里面呢有一个叫做includeletter，然们把这个kword给它传进来。
这里面呢拼音呢我们也通过这这matmatchpheze来查询定义的这个变量呢就叫做storename拼音matitchphezequery。
我们这儿定义呢是这个拼音，然后是matchphezequery拼音matchfreezequery呢，我们还是使用这个newmatchfreequery。
y然这个字段呢就是我们需要使用我们这个拼音的子字段叫做storename点拼音查询的关键词呢，还是这个kword这个关键词，它的权重呢应该要比我们的matchquery还低。
如果是拼音查询呢，我们先给它零点七分。然后这个queryname呢，我们就使用这个storename拼音matchquery，用它来标识我们这个命中号的它的name。
当然这个storename拼音maticphracequery呢？这里面我们需要使用另一种方式，我们需要在这儿提前来定义，那我们怎么定义呢？
多name拼音query呢？其实我们可以先提前在这儿定义好，定义好之后呢，后面要不要扔到查询里面呢，后面再做判断。
那我们可以先提前把它定义到这里来。这个判断条件呢，我们先留着说到做name的这这三个查询，我们们还有一个询询DDES的查询用的是matchquery。
所以我们把上面这个呢复制一下，这里面是DESCmatchquery。
我们在这改一下使用的是这个DESC的matchworary，然后这里面都一样不一样的地方呢，是这个字段。
我们这里面使用的是DESC，然后它的查询权重呢，我们给它零点五分，把这个queryname呢，我们也改成这个DSCmatchquery。
那我们这四个查询条件呢，在这里就已经定义好了。定义好之后呢，我们需要把这些查询条件呢都丢到我们的一个切片里面来就定义一个叫做秀的queries存，放我们这些查询条件。
那这个呢就叫做showthecuries这边里面我们放的是什么呢？
我们放的是这个elastic下面的这query，我们使用这个elasticquery啊，默认的容量呢是零定义。
好，这个需要的query呢，我们就可以把需要查询的条件呢都给它appen进去。
首先我们需要要ery，就就我们这个storename的一些querystorenamematchqueryquery是需要的。
然后呢是这个storenamematchquery。那还有一个呢，是我们这个DESCquery。
然后还有一个DESCmatchquery，这三个查询条件呢，是无论如何都需要的。
那我们在这呢先把这些一定需要的查询条件呢给它append进来，然后是拼inquery根据这个判断条件来追加。
那如果它包含了字母呢，我们才使用这个pquiry。这里面呢我们还是使用这种追加的方式。
首这个拼inquery给它追加进来，这个里面呢使用的是prequeryfreezequery，我们把它给追加进来。
那除了上面这些查询条件呢，我们还有一个查询条件是根据是否是新品来进行过滤，在这来备注一下是否新品，我们需要过滤这个字段。
那首先呢我我们还是需要做判断，怎么判断呢？我们判断这个p下面的这个new呢是不是等于new？
如果它不是new的话呢，我们这里面就需要通过这个query来执行这个masterquery。
这个masterquery呢我们需要使用这个meastic下面的newtermquery来进行过滤。
那我们使用的是这个newtermquery，我们使用的过滤字段是这个isnew这个字段。
那它的值呢就是我们这个p点六，然后把我们这个should呢也把它放进去，我们使用这个query点should，然后把我们这些show的query呢全部都放进来。
注意呢这里我们需要使用这种go的这种迭代式。也就是说你要把我们这个切片把它打平，传到我们这个绣的这个方法里面来。
所以我们后面使用这种点点点的方式，把我们这个切片扩展出来，查询条件都组装好之后呢，我们需要来处理我们的排序，看一下这个排序怎么来做排序呢？
首先我们需要定义一个orders，这个orders它是一个什么类型呢？
这个orders呢它是一个map类型，我们在这来定义一下。首先我们来make一个map，而且它是一个map的切片，这里面呢它的切片的键呢，它是string它的值呢是布尔类型默认的容量呢？
我们先给零。那这个orders为什么是一个map类型的切片，而不是直接是一个map类型呢？
主要是因为我们这里面可能传递多个条件。当我们传递多个条件的时候呢，我们直接使用这个map类型在后面通过迭代这个map去排序的时候呢，因为我们排序字段靠前的，它优先排序靠后的呢，它会后排序。
所以map呢它是一个无序的数据结构。当我们按照一定的顺序放到这个map里面呢，后面我们迭代的时候呢，这个顺序可能会被打乱。
这里呢我们需要使用这种切片类型来保证这个排序的一个顺序。我们先按照哪个字段排序呢？
就严格按照我们当前指定的这个字段的顺序来进行排序。
那首先我们需要判断价格，我们通过length来判断，如果这里面这个p点price它是大于零的。
也就是说我们需要通过这个价格来排，这里面呢我们就先来判断一下，它是按照一个什么样的规则去排，先把它做一层转化，使用这个strings包里面的有一个tolower。
也就是我们要把这个排序转成小写这个排序呢，也就是我们这个price的排序转化成小写之后，如果它的值呢是DEC，也就是逆序来排的。
这里面呢我们就直接使用这个orders进行append，那我们就直接来复制orders呢，等于这个orders点，append我们把什么耳喷的进来呢？
这里耳喷的一个map。这里面这个map呢它是一个pressPISE，然后它的排序呢是falsefalse呢，就表示逆序来排。
因为我们这是DSC，所以我们就使用price为false来进行逆序来排。
那如果它不是DESC呢，那只有一种情况就是ASA。所以这里面呢我们在这把这个排序方式设置一下，我们在这设置成true，也就是通过正序来排的那除了价格排序呢，我们还有一个是销量排序，我们把它复制一下，这里面呢就是销量来排序，这是销量这个排序呢，这是价格排序，我们也在这儿来备注一下销量排序呢，它是怎么来排的呢？
那这个orders呢我们就不需要定义了销量排序，我们还是来取这个销量的排序字段这个叫sales。
那同样呢这下面也是这个sales这个字段呢，也是我们的sales字段，下面还是一样的，这些都是sales字段销量排序呢，这里我们也处理完成了，除了这个销量和价格排序之外呢，我们还有一个排序，是默认的排序，默认需要使用我们的score来排。
也就是说，即使我们端不传任何排序，也应该根据我们查询的一个相关度来进行排序。
那我们怎么通过相关度来排序呢？直接拿到ES的school通过score来进行排序。
这里面呢我们直接使用这个ordersappendappend什么呢？
我们把这个ordersappend进来，后面呢我们使用这个map类型来定义这个排序，它的排序的字段呢是school。
这里面呢我们指定的是这个score的这个字段。这个分数呢我们需要从大到小来排，所以是逆序来排。
所以这个score呢我们设置成false，那这些排序都定义好之后呢，我们就可以发起请求到ES了，我们怎么发起请求呢？
直接把这个请求结果进行返回。那我们直接调用这个global下面的有一个ES我们调用这个globalES这个globalES。
下面呢它有一个carry的方法。第一个参数呢是这个contest，那我们就使用这个默认的context。
那第二个参数呢是我们的索引名称，索引名称呢，它也在glogo下面它叫做productinnextname，然后接着第三个参数呢是routinerouting呢，这里面呢我们先不设置routing，让它查全部的商品。
接着呢是我们的查询条件是query，然后呢，是我们的偏移量，从哪一条开始查这个偏移量呢是from。
然后我们每次查询多少条，多少条呢？我们通过p下面有一个配置size，通过这个配置size来取。
那这些设置完成之后呢，我们需要设置一些查询的参数。那为了调试方便呢，我们把ES的查询语句给它打印出来，怎么打印查询语句呢？
这里面我们通过ES下面的一个选项模式的一个配置来进行设置。
我们调用这个ES下面的有一个叫withunableDSL把它设置为true，这样呢它就可以打印出我们的查询语句。
那这里除了需要打印查询语句呢，我们还需要设置我们的preference。
我们这里面呢还需要设置这个withpreferencewithpreference呢。这里面我们需要设置的是我们的UID需要把我们的UID呢转化成我们的screing类型。
那可可以通过个util包里面有一个in的六十四tostring方法来转化化。
里面呢我们这里直接传传这个UID进来。接着呢，我们还需要设置一个需要把我们的source给它掉掉。
我们使用这个feshssourourcewithfetsourcece这里面我们设设成forource，然后呢，还有一个就是orders这样设置一个排序。
那这里面呢少了一个括号要排序，我们怎么设置呢？在这通过这个withorders来设置，我们直接把这个orders给它传进来。
传进来之后呢，我们这个查询语句就组装完成了。至此呢我们这个搜索接口呢也已经完成了。
首来回顾顾一首。首先呢调用的是我们的这个rooterrooter里面的这个product设计这个接口，把这些查询条件组装起来，会调用这个productservice下面这个searchproduct方法，在这个searchproduct这个方法里面呢，我们就实现了商品查询的一个具体的逻辑。
那这些做完之后呢，我们需要来导入我们的健全数据，健全数据在哪里呢？
在这个DOC目录下面有一个DBDB下面有一个mysql，然后有一个NIT点circle。
那这个circle呢就是我们这个接口健全的一个表，紧接着呢我们会插入一条数据。
那这个数据呢就是我们定义了一个接口的AKSK后面我们在商城的主程序里面呢，就可以通过这个AKSK调用我们刚才定义的这个接口，也就是我们这个productsearch这个接口可以直接把这个circle和这个数据呢导入到商城的这个表里面。
那这里面呢我已经导入进来了，进来之后呢，就会有这样一个AKSK需要注意的是，我们需要把这个isdelete设置成负一，然后isused的呢设置成一。这个AKSK呢才可以生效。
