本节我们学习的是商品搜索业务场景和功能分析。那本节呢我将从以下几个方面来介绍。
首先我会介绍我们项目环境的一些说明。然后呢我会介绍商品搜索业务的场景。
最后呢我们来一起看一下商品搜索具有哪些功能。那先我我们来一下我们的项目环境。
那首先呢我们ES使用的是八点二点二的版本。然后我们的mango呢使用的是四点四点二的版本，mysql呢使用的是五点七的版本。
那我们mysql呢是最低版本要求是五点七，然后用mysql八也是可以的。
然后呢，我们的REDIS呢是六点零点九的版本，我们使用三点零版本以上的REDIS也都是可以的。
首先呢我们还有一个卡夫卡集群。那接下来呢我们就来看一下我们这些环境是怎么使用的。
首先呢我们拿到我们的get代码，然后在这个PK机工程里面呢，我们就可以拿到我们各个环境的一个多个composer文件。
那首先呢我们来看一下我们的REDIS在哪里？
我们的EEDS呢在这个catch目录里面。然后这里面呢有一个REDIS那这下面呢就有一个REDIS的doorkcompose文件。
我们打开这个文件，我们可以看到我们在这个目录下面呢运行dogcomcompose呢就可以把我们的REDIS服务给提起来。
那这里面呢reeDS的配置呢，我都已经帮大家配置好了。
那接下来呢我们来看一下我们mysql的环境在哪里？我们mysql环境呢在这个DB的目录下面，在这个test目录下面呢也有一个doorkcompose文件。
那这个文件里面呢，我们可以看到我们使用的是mysql五点七的版本。
那这里面呢我们配置了mysql的root密码是addmin一二三，我们可以把这个改一下。
那我们还新增了一个mysql的用户叫test，然后它的密码呢也是addmin一二三，我们还将mysql的呢数据目录给映射出来了。
那映射到我们这个test的目录件件。在这里面呢，我们启动后呢将会生成一个data文件。
那dataa文件里面存储的呢就是我们mysql的一些数据文件。那这里面呢有一个mysql的配置文件，我们在这个config里面我们使用的是这个my点CNF这个配置文件，我们可以看到。
那这里面呢我们主要设置了一些mysql的字符集。那接着呢我们来看一下我们ES的环境。
那ES的环境呢也是在这个PK机的目录文面有一个ES的包。
那在这个包里面呢，同样有一个test文件。那在这下面呢，我们也有一个多compose文件。
那首先呢我们ES是需要生成一些公钥的。因为我们需要支持节点之间的验证，以及对HTTPS的支持。
那这里面呢首先第一个镜像呢，它是用来生成我们的一些证书文件的那在这个镜像里面呢，我们配置了我们ES的版本。
那这个ES的版本呢，我们是在哪里设置的呢？我在这这个test目录下面呢，有一个点映v的环境面量文件。
这个文件里面呢，我们定义了ES的版本，我们这里面使用的是八点二点二的版本。
那在这边这个镜像里面呢，它就会读到我们这边这个文件版版本号kbanner的密码呢，我们使用的是这个kbanaEESroott码呢呢，我们使使用是是s的个，然后集群的名字呢，我们使用的是shop暴露出来的HTTP端口呢，我们使用的是九二零零以及我们kbanner的端口呢是五六零一。
那我们继续来看一下我们这个子文件。那首先第一个镜像，我们刚才说了，它是用来生成一些证书，用的这里具体的这些线指令呢，就是用来生成我们的证书。
那这个证书生成好之后呢，我们会把它挂载到我们本地的这个课子目录下，也就是当前目录下面的这个课子目录里面。
那当前目录呢是在这个motest目录下面，也就是这个case目录。
那我们启动容器之后呢，它就会生成一些对应的这些证书文件。第二个镜像呢就是我们ES的一个镜像。
这个镜像呢它依赖于我们上面这个镜像，所以它这里面呢有一个几分之二。
那对于第一个ES节点呢，我们也是挂载了一些目录出来。首先我们把这个证书文件给挂载出来了，然后是ES的数据目录，我们也挂载出来了。
那接着呢是ES的一个插件的目录。然后我们暴露的端口呢是九二零零，这里面呢都是一些配置文件中的一些配置。
我们在这个environment里面呢进行指定，这里面包含了节点的名称以及集群名称。
这个名名称呢，我们读的是这个classname的环境变量。那这个classname的环境里量呢，我们刚才说是从我们这个根目录下面点e面面。
那这个classname这里面读取出来的，这里面呢都是是ES的一些配置。
那紧接着呢是我们的一些healthcheck。那这个healthcheck呢我们会间隔十秒钟进行一次healthth。
那那check什么呢？check的是这个指令。那我们通过这个证书文件呢来访问这个九二零零端口，我们这里面呢使用的是HTTPS来访问的。
那如果可以访问之后呢，那说明呢第一个节点呢已经启动了。然后如果超过一百秒，它还没有启动的话呢，那我们的容器就会启动失败。
那这个restart设置的是什么呢？这呢设置的呢是我们容器器什么情况况重启启。
那里里呢就是只要我们开启我们的reststdocker我们这个容器服务呢就会自动开启。
那它还有一些其他的配置。那比如常用的一个是按failure，那就是说在失败的时候呢，我们才让它重启。
那接着呢就是第二个ES节点。那第二个ES节点呢，我们设置需要依赖第一个ES节点。
因为这里面呢我们的这个initialmasterload呢要去读取我们第第一个节的状态。
因为我们第一个节点是最先启动的。一般来说，第一个节点呢就会被选为主节点。
那些配置呢跟上面都类似，我这里呢就不详细讲解了。那接着呢第三个节点我们依赖赖第二个节节点，就是说要需要等第二个节节呢启动之后，我们的第三个节节点才始启启动。
那当这些ES节点启动完成之后呢，我们还会启动kbanner。那我们banbanner这里面呢我们需要需要依赖赖们的第一个EE节节点。
为呢这里面我们设置的是我们需要连接我们第一个节点，也就是我们第一个节点的九二零零端口。
也因为我们使用的是cabandhTTPS进行连接的。
所以这里面呢我们需要指定它的证书文件才可以让kbanner连接上我们的ES。
那这里面呢同样需要做健康节点。那这里面呢它会用CUL去请求localhorse的五六零一端口。
我们的伴capa呢默认端口就是五六零一，那也是十秒钟进行一次检测，达到一百秒呢就会超时。
那这呢就是我们ES集群的一个个docompose文件。那这里面我们需要特别留意的，就是我们如果需要将插件的话呢，那可里我我直接接gethob上去，下载这些插件呢可能会比较慢。
所以这里面呢我已经把插件下载下来了，放在这个plus目录下面。
那大家如果需要安装的话呢，那可以把这两个文件呢把它复制到这些ES的data目录下面。
那我们复制到这些目录。下面之后呢ES启动之后呢，我们就可以拿到这些文件，拿到这些文件之后呢，我们安装的时候，我们就可以通过指定本地路径的方式来安装我们的这些ES插件。
那这里面呢我可以给大家演示一下。首先呢我们需要进入入到我们ES节点的终端。
我们点击这里面这个终端的符号。也就是这个CI我们就可以进到ES的终端。
我们进到这个ES终端之后呢，我们来执行一些命令。我们来看一下，我们看一下当前目录下面有哪些文件，我们可以看到，当前呢我们已经在es的安装目录，下面我们可以看到，当前我们所在路径呢就是ES的安装目录。
然后呢，我们进入到这个data目录，下面我们可以看到呢，这是ES的一些索引。
下面那这个时候呢，我们把我们的插件拷贝到我们这个date目录。
下面来我们待会儿来看一下这个data目录，下面是否有插件。好，我们来操作一下，我们在这边来把这个插件拷贝过来，我们CTRL然然放到我们这个个第一节节点的目录。
下面来，我们我们复制进来。好，我们已经把这个插件呢复制进来了。
那这个时来之后呢，我们在这dataLS看一下，我们可以看到这里面呢插件已经被我们复制到这个容器里面来了。
那这个时候呢我们安装插件就很方便呢，我们就可以直接在我们上一层目录，也就是我们这个ES的根目录，下面我们执行这个bein，然后下面呢有一个elexsearch杠pug然后我们执行这个store，然后我们指定我们本地的一个文件路径。
那它们已在把这个路径下面呢，这里面我们来看一下我们执行这个PWD我们发现它是在这个usershellelesearch下面。
那这里面呢我们就可以通过当前目录下面的这个bein下面的这个elelet一下arplug然后我们执行这个install指令，然后我们指定这个文件的路径。
那这个文件路径我们需要使用file的这个文件协议。那后面呢是两个斜线，然后还有一个斜线呢是我们的文件路径，也就是根目录下面的user，然后是share，然后是这个谢尔接着呢是这个electionsearch，它下面呢有个datadata，下面呢有刚才我们复制的这个插件，我们通过这种方式呢，就可以把这个插件进行安装了。
那本地安装呢是非常快的，我们就可以直接通过这个指令呢就可以快速的安装了。
接着呢我们来看一下这些环境是怎么使用的那我们在dogcompose的yamo所在的目录下面呢执行下面这些指令呢，我们就可以启动我们的集群服务。
比如我们在我们刚才ES的test目录下面执行这个dogcomcompoup就就可以把我们的ES集群给启动起来。
那后执行这个dogcomposestop呢就可以关闭ES集群。那这里面呢需要注意这个dogcomposestop和dogcomcomposedown，它是有区别的。
那这个stop呢它只是说关闭我们的容器。而这个down呢它不仅会关闭容器，它还会删除我们的容器，包括启动容器之后，所新建的一些网卡以及数据卷，它都会一并删除掉。
那如果我们想重启我们的ES服务呢，我们只需要在dockcomposeyelmer所在的目录下面呢执行这个dockcomposerestart，就可以重启我们的ES服务。
那我们可以在这里面演示一下。在这里面呢我们先进到我们的这个ES目录下面，我们CD到ES目录下面。
然后呢，它是在这个test下面，我们进入到这个ES下面有一个test目录，下面这个目录下面呢我们可以看到它有一个多compose点yelmer文件。
那在这里面呢我们可以执行这个dockercomposerestart，我们就可以重启我们的ES。
那这里面呢我们就可以看到我们的ES集群呢正在执行重启，那需要特别说明的就是windowsdocker使用的一些注意事项，这里面呢还是有蛮多坑，可能会踩到的。
这里我们需要注意，就是我们需要设置一个加速镜像仓库。那我们设置加速镜像仓库之后呢，我们拉取镜像的速度才会快。
否则的话呢我们拉取镜像就会变得很慢。那怎么设置呢？我们打开这个dockdesktop，然后我们点击这个设置。
那在这个dockerengine下面呢，我们可以看到我们这里面呢有一个仓库这个配置。
下面呢我们在这regisstrymirroors下面呢我们就可以设置docker的加速镜像。
这里面呢我设置了一个幺六三的镜像。
这有一个呢我清华的一个镜像，这个配置呢我已经放到文稿里面去了。大家在使用的时候呢，一定不要忘记设置这个镜像仓库。
第二个呢就是我们挂载的文件夹呢，需要设置共享目录。
我们可以看一下，在这个resource里面呢，我们有一个fileshell。那在这个fileshell里面呢，我们挂载出来的这些文件和目录呢，我们都需要加到这个fileshell里面。
比如说我们这个dogfile里面使用的这些挂载出来的目录。比如我们这curse目录以及commandanddata以及我们这些volumes指定的这些挂载目录，我们都需要在这个发向里里面把添添加进来。
那具体添添加方法呢，我们添加加加号点，这个加号呢就可以弹出我们的一个文件管理器。
那在文件管理器里面呢，我们就可以选择我们挂载载这些目录录，我们载载的文件件，我我们就选择它的根目录。
我在目个呢这这个都加载进来。因为有的windows版本呢它可能有安全策略。
如果不加这些目录呢，我们的容器可能启动不目录。
所以这里面呢也需要我们特别注意。第三个呢就是mango的数据目录呢，我们需要通过数据卷的方式去挂载。
那我们来看一下我们mango的这个dogpopoer文件，我们mango呢就是在这个nosql下面。
那在这个下面呢有一个dogcompose的减压mod文件。那这里面呢我们mango的版本呢是四点四点二。
那这里面我们需要特别注意的是，我们需要挂载一个数据卷。
那这个数据卷呢它不是本地目录，是我们在这个volumes里面指定的一个数据卷。
那我们在这儿指定这个volumes呢，它在启动服务的时候呢，就自动会为我们创建一个mangodata的数据卷。
然后我们将我们mango的数据目录呢挂载到这个数据，卷上，我们的mango才能正常启动起来。
不然的话呢，当我们重启我们的mango服务的时候呢，因为mango文件系统的特殊性呢，如果直接挂载到windows下面的共享目录呢，它是没办法正常启动起来的。
所以这里面呢一定要注意要使用这种数据卷的方式，才能正常启动我们的mango服务。
那接着呢我们再来看一下，我们还有一个卡布卡集群，那卡布卡集群呢在我们这个MQL的目录下面，那后在这个卡卡卡test这个文件夹下面那有一个comcox文件。
这里面呢我们只启动了一个卡夫卡节点以及一个lowkeper。
那因为启动更多的节点呢，我们的机器负载会比较高，所以这里面呢我只启动了一个卡夫卡的节点。
那这里呢还需要注意一点，就是ES呢我们需要使用HTTPS的连接方式。
那怎么使用这个HTTPS的连接方式呢？那这里呢我在ES的SDK里面呢封装了一个NITclientoptions。
那之前呢我们也是带大家看过这个源码的。首先呢我又增加了一个对HTTPS的支持。
那使用的时候呢，我们只需要通过这个函数选项模式，将这个位置scama设置为HTTPS我们就可以将这个host呢使用HTTPS的方式去连接。
那我们具体来看一下这部分的代码。首先呢我们的代码在这个ES的目录下面。
那在这个client里面呢，我们可以看到在这个client点go的文件里面呢，我们有一个withschema。
那这个schema呢我们就是可以通过刚才那种方式呢把它传递进来，我们可以看到这个scchemer在哪里使用呢？
我们点进去看一下，我们看一下这个schema，我们来看一下这个代码。
那这里面呢可以看到这个schema呢，我们是在这个NITclientwithoptions这个函数里面使用到。
那在这里面呢，我们可以把这个HTTPS的schemer来传进来。
我们还对HTTPS的连接呢做了一些配置。我们进入这里来看一下，我们来看一下这里这里呢有一个getdefauclient，我们可以看一下它是在哪里用的。
我们点击这个getdefaultclient，我们可以看到我们是在这里NITclientwithopenations的时候呢，在这里设置了一个HTTPclient。
那这个defaultclient呢我们可以看一下，这里面我们专门做了一个对HTTPS的一个支持。
那首先呢我们定义了一个HTTP的client。然后呢，我们禁用这样的这个keeplives。接着呢我们设置了一个TLS的clientconfig，然后我们跳过了这个TSLclient。那我们使用这个客户端呢就可以通过HTTPS进行访问。
那这里面呢最核心的这部分代码呢就是这个getdefaultclient，以及我们在这个IITclientwithopent里面呢，在这里我们设置了这个getTTTPclient。那我们设置了呢，就是这个getdeaultcclient那这部分代码呢，小伙伴们下去之后呢，可以认真看一下。
