本节我们学习的是搜索性能指标上报。那前面呢我们具体实现了搜索接口。
本节我们使用之前封装的SDK来带大家来实现搜索接口QPS和分位素的上报。
那在商品搜索的调用链中，我们是通过商城的主服务，也就是super魅in来调用我们的商品搜索服务supersearchAPI那这两个服务的耗时呢都是我们关注的。
其中性能瓶颈呢在于ES，所以我们需要特别关注修searchapi的服务的耗时。
本节呢我们就来实现修复searchAPI服务耗时的上报。那首先第一步呢，我们需要启动我们的监控服务，我们需要启动我们的普罗米修斯gramfer以及pugagetway。
那这里呢我们有一个dogfive文件，我们直接通过dogcomposeup杠d就可以启动我们这三个服务。
那具体的dogcompose文件呢，在我们这个PK机包下面的这个普罗米这个文件夹里面，然后在这个test文件夹里面有一个dockerpolloy，然后在这里面呢就有一个dorkcomposer这个文件，我们看一下这个dogcompose点yelm文件。
那这个dodokcompose文件里面呢，我们启动了一个普罗米修斯，然后我们还启动了graph以及我们的pushcomteway这三个服务。
然后在这里呢我们graphand的端口呢是三千端口，然后push格teway的端口呢是九零九一。
我们的应用呢将连接pushgateway，然后普罗米修斯呢通过我们的push格teway来获取我们监控指标。
最终呢通过我们的grapfer呢来展示到我们界面上。那下面呢我们就具体来看一下我们代码里面是怎么来实现的那代码里面的实现呢？
首先我们需要增加一些普罗米修斯相关的配置。然后呢，我们需要对普罗米修斯的组件进行初始化。
接着呢我们需要定义一些我们需要上报的measicc定义完这些metric之后呢，我们就可以通过编码来实现这些监控指标的上报上报完成之后呢，我们需要绘制一些监控图表，来展示我们的监控面板。
那这些呢就是我们实现的一个流程。接下来我们就来看一下，在代码里面，我们具体是怎么实现的。
那首先呢我们来到我们这个修斯JPI这个服务当中，那在这个服务里面呢，我们首先要添加我们普罗米修斯的一些配置。
那在这个config文件里面呢，首先在这个config点ymo里面，我们需要添加普罗米修斯的一个配置，也就是我们需要连接普罗米修斯里面，我们pushgateway暴露的一个端口。
也就是刚才看到的九零九一端口，然后在这个config联构里面呢，我们需要把这个普罗米修斯的配置呢给它映射到我们的结构体当中，那我们怎么去实现呢？
首先我们定义了这样一个普罗米的一个结构体。然后呢，它这个maficoncture的这个标签呢，和我们这个config零构里面的这个配置值是一致的。
然后这个host标签呢，对应的就是我们这个config里压ymer里面的这个色标签。那在解析的时候，我们怎么解析呢？
我们可以看到我们在这个hoconfig结构体里面呢引入了一个普罗米的这样一个structure。
然后呢，我们把这个罗签呢设置为普罗米。那这个标签呢和我们配置文件里面的这个标签是一致的那这样呢它就可以把我们配置文件中的这个配置呢映射到我们这个结构体里面来，那映射到结构体当中之后呢，我们就可以在代码里面拿到这个配置。
那拿到这个配置呢，我们就可以实现我们组件的初始化。那组件的初始化呢，我们在这个main点go的这个入口文件中实现。
那在这个文件里面呢，我们来看一下，我们来看一下我们这个NIT方法里面有一个NIT普罗米。
那在这个INTP罗米里面呢，我们调用的是我们们之封封装的这个普罗米的SDK然后我们使用的是NIT普罗米修斯，然后把我们配置给给进进，我们需要要传些配置置。
首先第一个参数就是我我们才配置文文定义的那个host，也就是我们配置的这个pushgateway的这个host。
然后第二个参数呢，就是它每隔多长时间习一次。那这里面为了方便测试呢，我们这里是每隔一秒就上报一次指标。
那在生产环境当中呢，我们可以设置三十秒或者是六十秒都是可以的。
那这里呢为了方便，我们验证呢，我们这里就设置一秒钟。
第三个参数呢就是我们应用的一个puaPPname。那这个APPname呢，在我们这里面，它是作为这个jobname给它传进来的。
然后第四个参数呢就是我们的HTTP客户端。因为它上报指标的时候呢，是通过我们的HTTP服务去上报的。
所以这里面呢我们需要实例化，一个HTTP客户端传进来。
然后这个HTTP客户端呢，我们是使用的是我们封装SDK里面的HTTPclient里面的是这个defauttclient。
那在这个defaultclient里面呢，我们对HTTP进行了一些默认的设置。那我们这里面呢拿到的就是这个默认的配置。
那接着呢就是我们需要上报的一些指标。这里面呢我们使用的是这个metricproductsearch。
那下面呢我们就来看一下我们这个指标是怎么定义的，我们来到这个metric包下面的这个productsearch。
那这个文件呢就在我们这里面根目录下面有一个metric。然后这里面呢有一个metric点go的文件。
那在这个metric点go的文件呢里面呢我们就定义了这样一个监控指标。
那这个监控指标呢，我们使用的是这个histagram，也就是我们的一个直方图。
那这个指标定义呢，首先我们使用的是普罗米修斯里面的一个histagramoptions。
然后在这个options里面呢，我们需要传几个参数。首先这个name是最重要的那我们在绘制图表的时候呢，我们需要通过这个name来写这个普罗米circle。
所以这个name呢是必须要指定的，并且是唯一的。然后这个help呢是一些描述信息，这个可以自己设置。
然后这个bucket呢是我们上报指标的一个桶的大小，我们设置了很多的一些桶。
那我们这个桶呢是从五开始的，也就是五毫秒到十毫秒，然后十毫秒到十五毫秒，十五毫秒到二十毫秒，然后一次间隔一定的步长，这就是我们的默认的一个桶。
那它最大的时间呢能达到三十毫秒。当然这里面我们是以耗时为例作为桶。
那如果是文件呢，它也可以作为文件的大小。那这个步长呢，我们前面的课程已经介绍过了，这里呢我就不再做详细的介绍。
接着呢我们还有一个默认的一些lavels。比如这里呢我们需要将我们的当前的机器的一个hostname上报上去，然后将我们当前应用的名字呢也作为一个mesicc的标签给它写入到我们这个监控指标里面来。
那这样呢如果是我们把应用部署在多个pod上，或者是多个物理集上，我们就可以通过这个标签呢，拿到每一个机器上的对应的一个指标。
那接着呢我们还有一个自定义指标，也就是cluster。那我们这个集群呢我们可能使用很多的ES集群。
我们可以通过这个cluster呢就可以过滤出我们的搜索请求，具体打到哪一个ES集群上。
那这里面呢是用来我们过滤我们ES集群的一个标签。
那监控指标定义完成之后呢，我们就具体来看一下，在业务中我们是怎么上报的那在业务当中呢，我们是在搜索接口的入口处进行上报的那我们的搜索接口的入口呢是这个productsearch，我们可以看一下。
那在这个APIV一这个接口里面呢，在这有一个productsearch的接口。
那它调用的呢是v一这个包下面的productsearch，我们可以进来看一下。
那就在这个方法里面呢，我们就通过这个deffer来上报我们的这个监控指标。
那这里面使用deffer的目的呢就是为了不占用我们这个接口的总耗时。
那在这个deffer里面呢，我们可以看到，首先我们使用的我们定义的这个标签，也就是maticproductsearch。
然后这个标签里面呢，它有一个方法叫做getmaccwithnumbervalues。那这个方法返回的是什么呢？
它返回了一个observe和error。那在这个方法里面，我们还可以传一个参数，我们可以把我们的自定义标签给它传进去。
也就是我们搜索的ES集群，它对应的是我们在这传递的这个标签。
那这里呢它是一个数组，这里是可以传多个标签的那如果在这里我们传递了多个标签。
那在上报的时候呢，在这儿我们就要传递多个标签的值。那这里一定要注意这里的传的参数的数量，要和我们这边自定义标签的这个数量是要保持一致的。
那这个datomaticlevelvalues呢返回的是一个observe和error。然后我们拿到这个observe之后呢，我们就可以使用这个observe方法，将我们的耗时给它传进去。
我们可以看到我们在defer里面呢计算的就是这个接口的总耗时。
首先我们在第一行代码，这里面获取到了当前时间。然后我们在deffer里面呢有通们time点science呢，拿这个两个时间差。
那那这两个时差呢，在代代码来看看们是上一行或或者是下一行的关系。
那其实在具体执执的时候呢呢，这个ffer呢是在我们函数即将return的时候，它才会执行。
也就是它在我们当前的这个函数里面呢，这个deffer是最后执行的。
既然deffer是最后执行的那我们这个里面的所有逻辑执行完成之后呢，它才会执行到里面这些代码。
那这个时候呢，它算的这个时间差呢，就是我们这个接口的总耗时。
那关于这个deffer的使用呢，在golong里面呢也是一个很重要的一个知识点。
那这里面呢我们就在大家一起来看一下这个defer的执行机制。
那在这个godemo这个文件夹里面呢，我为大家准备了一个deffer的一个demo。
我们来看一下这个世纪代码。那首先我们看一下这个deferdert它执执的一个顺序。
我们在这里呢定义了三个函数，分别是d一d二和d三。
那它们分别打印一二和三。然后我们在这个main函数里面通过defer呢来调用d一d二d三。
那我们可以看一下我们执行的顺序，它是输出一二三还是三二一运行一下，我们看看。
那我们进入到我们这个终端里面，然后我们进入到我们这个演示程序里面，godemo里面，然后我们的演示代码呢，在这个deferdemo里面，然后我们直接执行这个goramin点构，我们看一下它执行的结果是什么？
那我们可以看到它执行的顺序呢是三二一，也就是我们这个第三呢它是最先执行的。
其次呢是第二，最后呢是第一，也就是我们这个deffer啊，它是一个栈的一个数据结构。
我们执行deffer的时候，它是先将第一入栈，然后再将第二入栈，再将第三入栈，那栈呢是先进后出的一个结构。
那我们这个第三呢是最后进栈，那它呢也是最先被执行的，所以它的执行顺序呢应该是第三第二，然后是第一，那这是defer的一个执行顺序。
下面呢我们再来看一下defer的一些其他的一些特性，defer具体的一个执行的机制。
那这里面呢我们定义了一些函数，比如我们定义了一个f一f二f三f四f五。
那这些函数里面我们具体是怎么实现呢？在f一里面我们定义了一个变量，叫做x等于五，然后在底缝里面呢，我们对x做加加，然后我们再return这个s那我们可以看一下，它输出的最后是五还是六。
那在f二里面呢，类似我们在这里面呢使用s加一，然后我们再return这个s那s加加呢，其实和这个s加一是等价的。
所以这两个程序呢，它的输出结果应该是一样的。我们就具体来看一下，它输出的是五还是六。
那这个f三呢我们做的更直接一点，就是首先我们定义了一个变量s等于五。
然后呢，我们直接在deffer里面呢不使用加加，而是直接使用赋值的方式，将这个六呢给它赋值给s。
然后我们再return这个s我们再来看一下，f三最终输出的是五还是六。
那这个f四呢它唯一的区别是我们这里呢它的return值呢是直接是return的一个int类型。
而这里面呢我们显示指定了它return的是一个s变量。那这个s变量呢我们在deffer里面会做一个s加加。
最后呢我们会return一个五，那这个五会不会在defer里面做加加呢？因为我们的return值呢是这个显示定义的一个x这个变量，它在return的时候，我们待会看一下，它会不会在这个deffer里面做自增。
然后这个f五呢它执行的也是一个s加加，最后它return的是一个s。
但是呢我们这边显示指定的是一个y，也就是这个return的这个变量呢和我们在里面定义的这个变量，它并不是一致的。
最后我们return的是这个s，但是我们显示定义的是这个y我们看一下，最后输出的是五还是六。
那我们这里面呢我们接着再来执行一下goremin领购。我们来看一下它的执行的一个值。
我们可以看到前三个和最后一个呢，它输出的都是五只有第四个呢，它输出的是六。
那我们就来看一下我们第四个程序，也就是我们这个f四，我们可以看到f四呢，我们定义的返回值是s那在deffer里面呢，我们执行的是s加加。
那在return的零五结果我们发现return回去呢，它给我们做了一个自增。
那只有这种情况下呢，它是会将我们的返回值做自增其他的这种情况呢，在deffer里面，我们对这n值进行的更改呢，都不会体现在我们的return里面。
那主要的原因呢是我们来看一下我们deturn的一个执行的一个机制。
我们函数在return之前它做了哪些步骤呢？那首先它会对我们的返回值进行赋值。
比如我们returns之前，它首先会对我们的s进行赋值赋值之后呢，它就会执行这个defer，然后呢再执行我们的这个return语句。
那如果说我们这个语句句deffreturnn语句之间呢有其他的一些这种代码。
这个时候呢，也就是说我们这里先执行这行代码，在执行这下面这些代码，那这它在return的时候呢，它才会执行这个个代码。
那既然在return之前它执行的这个defer，那为什么这个s加加最后我们return出来的这个值还是五呢？
那这里就涉及到一个值传递和引用传递的一个区别了。那我们通过上面这个例子，我们可以看得出来，就是当我们这个函数是匿名的返回值，也就是我们只指定一个返回的类型的时候呢，里里面返返值的操作呢，它才行的是不同同内存地址，也就是这里面我们deffs等于六和这个s赋值给五呢。
当我们s赋值给五的时候，其实这个s已经指向了一个地址空间。
比如说这里面x它指向的一个地址空间呢，比如说是零s零零零一，然后我们在deferer里再对s进行赋值呢，其实这个x它的地址空空已经变了。
这个时候呢，它指指向的可能零零零零零零二指向另另一个层层地址的空间。
而当我们这个return返回值的时候呢，它仍然指向的是我们初次定义的这返返值值。
也就在我们函数体内部定义的一个返回值，也就是是在我们外面这个函数的这个域空间之内呢，它的地址呢是一个地址。
而在我们deffer域里面呢，它指向的地址呢是另一个地址。
那f四什么区别呢？f四因为它的这个返回值呢，它是显示指定的，它不是一个匿名的返回值。
这种情况下呢，这个s始终指向的都是一个地址。那这样的话我们在defer里面做加加的话呢，最终返回的这个s它也会做自增。
所以这里面我们在deffer域里面就可以对这个返回至s做更改。所以这一块对deffer的使用呢，大家务必要理解下去之后呢，可以认真看一下我们这里面例举的这些例子。
