那接入完成之后呢，我们就来调试一下，那我们打开我们这个终端。
首先呢我们需要进入到上一层目录，然后我们进入到这个修复外部这个程序里面来进入到修复外部里面来呢？
首先我们需要执行什么？需要执行一个RPMEstore，把我们相关依赖的依赖包给它安装起来，然后安装完成了之后呢，我们执行这个NPMrun第一v就可以把我们的全端服务给它跑起来。
那这里面呢我已经给它运行起来了，这里面呢它监听的是八零八零端口，那这是我们的前端服务。
接着呢我们需要把我们的后端的服务也给它启动起来。那我们后端服务呢主要有两个，那一个呢是我们商城的一个主程序叫做修复main。
那在这里面呢，我们只需要执行goran点go，我们就可以把它启动起来。
那这里面我也提前把它启动起来了。我们在这里面我们启动的是这个终端，先把这个可裂bufer呢给它clear掉。
那除了修复魅影之外呢，我们还需要启动一个修复色计api，我们再返回到上一层，我们进入到这个shop字体api里面来。
那在这里面呢，我们直接执行goramin点go，我们就可以把这个修复设计API启动起来。
因为最终呢我们会在修复main里面调我们修复设计api的接口。
所以在这里面呢，我们也需要把我们这个设计API给它启动起来。
那除了这个chop测试API之外呢，还需要启动一个叫做productconsumer。
也就是我们之前个人提到的一个消费者。那这里面呢我们最好需要把我们这个的pernconsumer呢也给它启动起来。
那我们启动consumer的目的是什么呢？启动consumer的目的呢就是我们需要进入到我们商城的一个后台。
那这里需要注意的是，我们后台也有一个前端的应用叫做修改的命。
这里面呢我们先要执行这个NBMinscore，把我们所有的依赖包安装好。
安装好之后呢，我们需要执行这个NPMrunDV把它跑起来。
跑起来之后呢，我们就可以进入到我们商城的一个后端。这里呢就是我们的商城的一个后台管理系统。
那在这里面呢，我们可以把这些商品呢都进行下架操作，全部进行下架。
操作之后呢，我们再上架。这样的话呢，我们就可以把我们这些商品信息全部写入到我们的yes当中写入到yes当中之后呢，我们就可以到我们这个前端的这个服务里面，通过商品的这个信息来做查询。
那这里面呢我已经启动了全部的商品搜索相关的服务。
这里面我们来搜索一下试试。那首先呢我们来搜索一下这个手机，我们可以看到我们发起搜索请求之后，这里面就会有一个搜索请求。
那我们搜索的地址呢，刚才已经说过，就是这个APIVEproduct。
那我们换一个搜索关键词，我们可以看到这里面呢它的标题呢都是包含了手机的那这有一个小米的手机，那我们就搜索一下小米这个关键词，我们来看一下，我们搜索一下，小米可以看到我们就把这个小米的这个手机过滤出来了。
那我们再搜一下我们拼音版的这个手机，我们通过拼音来搜索，我们可以看到，那我们通过拼音搜索呢，我们也可以搜索到。
那除了这个搜索功能呢，我们还做了一个排气的功能。
我们来看一下我们当前的这个请求里面呢是没有排序的。
我们可以看到最近的这个搜索请求呢，它的排序呢都是空的。
比如说我们这个新品它传的是空，然后这个priceordersalesorder呢它传的都是空。
那如果这里面呢我们通过这个价格道序来排，我们来看一下，那我们执行这个价格盗取之后呢，这里面它又发起了一个搜索请求这个搜索请求里面这个priceorder呢就变成了DESC我们可以看到我们supe设计API的一个日志。
这里面这个日志里面呢，我们可以看到我们的查询的一个语句。
那它通过这个DSL呢就可以把我们这个搜索语句给它打印出来。
那我们搜索的关键词呢是手机这样一个拼音的这样一个关键词。
然后我们的这个排序方式呢，我们先通过这个price来排序，然后再通过我们的相关性算分来排序。
这个搜索语句呢也是符合我们预期的这个查询日志里面呢返回了一个搜索的结果。
那这个搜索的结果里面除了返回总条数之外，还有就是我们每一条匹配的结果。
那这个每一条匹配的结果里面呢，这里面我们就可以看到我们返回了一个matchqueries，也就是我们的哪一个查询被匹配上了这个matchtquery呢，也就是显示的是我们命中的一些查询条件。
那比如这里面ID为二十的这条数据呢，它命中的就是这个storename拼音mascfreezequery，我们就可以通过这种namequery的方式呢，来知道哪些条件被命中了。
那接着呢我们来看一下，我们刚才搜索结果，我们看一下这个价格排序。
我们刚才是按照这个价格造型来排，也就是从大到小来排，我们可以看到它实际上呢并没有从大到到小来排，我们看到最大的这个价格呢是九九九，它应该排在第一位，但它却没有排在第一位。
我们来看一下我们ES这边的排序结果。我们可以看到我们ES这边返回的。
第一个id呢是二十，我们来看一下我们这个端返回的数据。第一个ID是多少？
我们可以在这儿看一下这个搜索请求返回的一个结果。我们可以看到，其实第一个呢是十九，十九呢，也就是这个价格为一百的那第二个呢它的价格呢是九百九十九。
那我们在ES里面呢的确看到这个id为二十的是作为第一条结果返回的那为什么在前端页面上展示的时候，它没有展示到第一位呢？
那主要原因呢是因为我们在这儿做了一层转换，我们这里在拿这个搜索请求。
结果的时候呢，我们先拿的是我们所有的商品id，我们可以看到先拿的是这个productIDS然后我们通过这个getproductbyIDS呢去我们的mysql里面把我们的商品详情给它补充了进来。
那在补充的过程当中呢，这个顺序就被打乱了，也就是在当前页的这个结果里面呢，它并没有按照我们ES的这个顺序来返回我们这个结果。
那其实这里面呢我们只需要把这个流程做一些优化和改造，就可以完成了这里面的这个改造逻辑呢，我就留给大家来实现。
因为学习呢不是一个很轻松的过程。我们需要自己呢去思考花点精力呢来解决一些问题，这样呢我们才能有更深刻的理解。
那本节呢我们主要实现了商品搜索的功能。那我们通过商城主服务接收前端发起过来的搜索请求，然后调用我们的秀p社计api服务呢来获取我们的搜索结果。
然后我们组装好商品信息之后呢，返回给了客户端。
那本节的核心内容呢就是修复设计，api中搜索接口的一个实现。
比如，我们如何使用各种条件，从ES中查询数据如何来排序，如何解析我们的搜索结果？
如何判断哪些查询条件被命中，那这些呢都是我们需要重点来掌握的内容。
那本节的作业呢就是解决从mysql中补全商品信息时导致结果烂序的这个问题。
