本节我们学习的是集群和索引层面的一些优化，索引层面的一些优化呢。
在前面数据建模的小节中呢，我们提到了有三种优化方式。第一种就是预加载索引文件，第二种呢就是预排序字段。
第三种呢就是使用copytwo的方式来减少查询条件。那我们来回顾一下我们前面章节对索引的一些优化设置。
这个setting里面呢我们使用这个storeplaynode来预加载我们的倒排索引文件。
然后我们使用这个swordfield以及sortorder来指定我们哪些字段需要排序，以及我们在mapping中定义了一个DESC字段。
然后我们将我们商品的描述description以及kword这些字段呢都copytwo到我们的DESC字段。
那这样呢我们查询其他的一些字段，比如storingfordescription以及kword这三个字段呢，我们都可以通过查询DESC这个字段来实现。
这里呢我再补充一些索引规划和配置上的一些建议，供大家参考。
在集群规模较大的时候呢，我们建议使用专门的主节点。那主节点的配置呢在八和十六级以上查询和写入的量都很大的时候，建议设置专门的协调节点并分离读写请求。
读写呢可以分别设置三个单独的协调节点，单分量的大小呢，我们尽量控制在三十g到五十g当然这是经验值。
根据不同的业务场景会有区别。如果有条件的话，我们最好用线上的数据来做压测，以实际的压测为准。
那每一GB的内存呢，我们要控制在三十个分片以内，单节点呢不要超过一千个分片，整个集群的分片数呢控制在十万以内，我们的八k写入呢要控制在十兆左右的大小。
那下面呢接着来看一下集群级别的一些设置。那这些设置呢也是经常容易被忽略的那在构建一个高性能搜索服务的过程中呢，我们需要抓住每一个细节来优化我们的集群。
下面我们一起来看一下这些设置。那首先呢就是关闭操作系统的swap这个呢之前我们也提到过，我们可以怎么关闭呢？
首先我们需要执行swapeswapof杠a来临时关闭我们的swape再编辑我们的ETCfirsttype这个文件来注释掉我们这个swap相关的这一行。
这一行注释之后呢，在操作系统重启以后，我们的swap也是关闭状态。
第二个呢就是我们需要配置我们的swaplist。那swaplist呢我们可以通过我们systemCTL杠pgrabgrab。
我们这个VM点swaplist通过这个配置项来查看当前系统的swapelist，它的值是多少。
然后呢，我们可以修改ETC下面的CSCTL点config这个文件将我们的这个VM点sweplist设置成一。
那第三个呢我们就需要锁定我们的堆内存。这个设置呢需要在我们的ES的主配置文件中配置，也就是我们config目录下面的inctsearch点。
这个文件当中，我们通过们yammputscrap，然后点memoryswalock把它设置成true。
这样呢我们的ES启动之后呢，它的堆内存就是被固定设置成我们配置的大小，它呢不会受操作系统内存占用的影响。
下面一个呢就是一个安全相关的配置，需要禁止通过通配符来删除。
那在ES中呢，我们可以通过星号来删符当前集群中所有的索引。
那这个操作是风险比较高的。我们一般在线上呢需要禁止这类操作，可以通过这个配置来设置。
下面一个配置呢就是我们需要仅允许系统索引自动创建。也就是在我们下面这个配置列表里面匹配到的这些索引呢，允许它自动创建，包括一些monitor相关的监控的索引。
注意这里面的配置呢，它是可以用通配符来表示。然后每一个通配符表达式之间呢，我们用逗号来隔开。
那这个配置的主要目的就是我们为了防止一些索引它自动生成。
比如说我们的服务启动之后，我们的索引没有通过我们指定的方式去创建。
这个时候我们的业务像我们的ES集群呢写入了一条数据，我们ES接收到这条数据之后呢，如果它发现集群中没有这个索引，它会怎么办呢？
它会通过dynamicmapping，也就是我们之前讲到的ES的一个特性，它会自动来推断我们写入数据的这些字段的类型，有一些字段的类型，实际上并不是我们预期的，我们需要自己来指定这些索引的字段。
所以在上线之前呢，我们需要把这个autocreateindex呢给它加一个白名单，只允许我们这个白名单里面的这些索引呢来自动创建。
下面一个呢就是我们加速分片恢复的一个设置。这个设置呢主要是针对SSD进行设置。
那机械盘呢我们使用默认值即可怎么去加速分片的恢复呢？
我们可以通过这个allocationnodeinitialprimaryrecovers，通过这个配置呢来设置。
那这个配置的值呢就是我们可以并发恢复的主分片的数量。那下面这个设置呢就是对我们每秒钟能够恢复的数据的大小进行了一个限定。
对于机器盘呢，它的读写性能是比较高的。这里面呢我们可以设置大一点。
那这里面呢我们可以设置八百兆或者是一GB的大小。
下面一个配置呢就是加速rebalance当集群，增加节点或下线节点的时候呢，我们所有的分片将会触发一次rebalance。
这个配置呢也是针对我们的固态硬盘进行设置的。如果是固态盘呢，我们可以把这个并发重平衡的数量呢给它设置大一点，整个集群级别的并发重平衡呢，我们可以设置成十个单个节点并发重平衡的数量呢，我们可以设置成两个。
那对于整个集群级别的并发重平衡的数量呢，我们最好是根据我们当前集群的节点来判断这个值呢可以设置成我们当前集群的节点数。
如果我们节点数比较多的时候呢，这个值呢我们就可以参考我们当前集群的节点数，甚至我们可以设置成节点数乘以二，那对于单个节点上并发恢复的分片数量呢，那一般设置一到两个即可。
那这里需要注意的是，对于单机多节点的部署方式呢，对于这个节点级别的并发恢复数量呢，我们需要设置为一来避免多节点同时恢复而导致了磁盘IO负载过高的情况。
假如说我们一个机器上部署了三个ES节点。这三个节点呢，我们又设置节点的并发恢复数量为二。
对于这一台物理机来说，它的总并发恢复的分片数量呢就是二乘以三，也就是六个。
这样一来呢在我们这台物理机的IO消耗是非常大的那所以呢我们需要控制每一台物理机上，它并发恢复的分片数量来避免多节点，同时恢复呢导致的磁盘凹负载过高的情况。
那下面一种情况呢就是加快我们的断合并。那当断合并的速度落后于索影写入的速度的时候呢ES会把索影的线程数量减少到一，这样呢可以避免出现堆起的段数量爆发。
那ES默认对断合并的速度呢是二十兆每秒。那如果使用的SSD呢可以通过我们这个接口呢将这个合并的速度呢增加到一百兆每秒。
还有一个配置呢，就是需要设置我们节点延迟恢复的时间。
那么节点离线后呢，默认一分钟后开始触发恢复副本副本的恢复呢将会带来大量的网络和c盘IO严重影响集群的性能。
那在节点离线后呢，我们可以设置充足的恢复时间，给集群私域或者是人工处理。
那么当离线节点重新加入集群后呢，就可以避免不必要的副本恢复操作。
这里呢我们就可以通过这个allsettings呢将我们所有的索引呢它的离线后的恢复时间呢设置成五分钟甚至更长的时间。
那上面呢我们介绍了集群层面的一些重要设置。这些设置呢需要在集群投产之前进行设置。
下面呢我们来看一个问题，就是我们如何来高效的过滤指定的价格区间。
那在商品搜索的场景中呢，我们通常会有过滤一定价格区间的商品的这样一个需求。
比如说我们需要过滤一百到两百元之间的商品。那这种过滤方式呢，我们可以通过ES的range来实现。
那我们来看一下常规的实现是怎么来实现的。来到这个kbanner当中，我们首先呢来创建我们的索影和数据，先创建一个索引，我们还是以这个testindex为例，给它一个主分片，然后零个副本。
这里面呢我们已经创建过这个索引呢，我们先把它给删掉。删掉之之后呢，我们重新创建这个索引。
那索引创建完成之后呢，我们来写入几个文档。那首第一个文档档，它的ID是一，然后它的name呢是商品品，然后它有一个价格字段，也就是press这个文档呢它的名字是商品。
二它的价格是十。第三个文档呢它是商品三，然后价格是一百。
我们把这三个文档分别写进来。写进来之后呢，我们就通过range来查询，看一下我们怎么通过range来查询，通过get来查询testinlight索引，然后我们使用这个search接口。
那在这个body里面呢，首先我们要传这个query，我们使用这个布尔查询。
那这个布尔查询里面呢，我们需要设置一个命令suitmatch。对于多个的条件呢，我们至少需要有一个条件要匹配上。
那这里呢紧接着我们就来定义这个susuit查询。
那这个show的查询里面呢，首先我们定义一个叫matchchfreeze的查询，通过这个matchfreeze来查询我们这个name字段。
那这个name字段呢，我们直接查哪个关键词呢？那我们查商品这个关键词，除了这个秀的查询呢，下面我们就在这个mask里面对我们的价格区间来做限制，我们怎么过滤这个价格区间呢？
那我们可以通过这个润积查询来实现。首先呢这个润积查询呢，我们定义一个润积，然后这个字段呢是press字段，然后这个GTE呢是大于等于多少？
那这个价格呢我们大于等于零LT一呢，这里面的LT一呢是小于等于多少？
那小于呢我们就直接不取，等我们是直接小于二十，我们直接小于十，也就是我们需要查价格大于等于零，并且小于十的这种商品来查询一下，我们看看我们可以看到返回了一个商品一的这样一个商品。
那我们可以看到，只有我们的商品一呢是符合我们的价格在零到十这个区间的我们商品二呢它价格刚好到十，因为这里面呢我们没有取等，所以这里面呢就没有取到十。
那假如我们这里使用LT一的话，就小于等于十。这个时候呢，我们理论上是应该可以拿到两篇文档。
我们可以看到我们就查询出来了，商品一和商品。二这里面呢我们不需要取等，我们就使用这个LT在高版本的ES当中呢，数值类型经过优化后呢，对这个论积查询的性能呢也是提升的十分显著。
如果我们使用的ES版本比较低，在价格区间固定的情况下呢，我们可以将这个rangequery转化成tomquery来看一下我们怎么转化。
假如把我们平台上只有零到十十到五十五十到一百，一百到两百以及两百到五百五百到一千一千以上呢，这几个价格区间可以给用户选择。
假就是我们用户不能选择具体的价格区间，只能选择我们平台提供的这些价格区间段。
那在这种情况下呢，我们就可以把这种具体的价格区间段呢存到我们的文档里面。
那我们怎么来实现呢？首先把我们之前创建的索引给删掉，删掉之后呢，我们重新来创建这个索引的making和setting。
那这里面怎么创建呢？我们给它一个pricerange字段，那它的tape呢是开ver类型deservalues呢，我们设置成false，因为我们这个pricerange只需要用来做terms查询。
我们不需要通过这个pricerange字段来做排序。那这些文档的字段，我们怎么设置呢？
看一下我们写入几篇文档。那么第一篇文档呢就是商品四，然后它的price呢是一，它的pricerange呢是零到十。
这里面呢我们就把当前的这个价格区间呢使用一个单独的字段来表示。
比如说我们这里第五个商品，它的价格是十，然后我们就可以设置一个pricerange的字段，让它的这个pressrange呢是十到五十。
那再比如我们这里有一个商品六，它的价格呢是一百。那这个时候呢我们可以设置一个它的价格区间在一百到两百。
这样呢我们就可以把我们具体的这些价格呢都给它增加一个pressrange的这个字段。
那我们这个商品的价格呢落在我们指定的这个区间里面。
那如果我们要查询价格区间是十到五十的这种商品呢，我们就可以直接使用这个pressrange做termrange来查询，那我们来写入这些文档，把这三篇文档都写入进来。
写入进来之后呢，我们来实现我查询这个查询呢，首先我们还是通过这个get的方式，我们查询的是tythonindex这个索引使用的呢是这个search这个接口hoding里面呢，首先还是这个queryquery里面首先还是这个布尔query在布尔query里面呢，我们首先还是设置这个MINOUTmatch，将它设置成一。
然后呢是我们的秀的查询，秀的查询还是一样的。这里面我们使用的是这个matchfreeze查询。
那这个matchfreeze查询里面呢，它的字段呢是这个name字段，它的关键词呢，我们使用商品来查询过滤，我们的价格区间，竟然在这个mask里面实现。
然后这里面呢我们就可以直接使用term查询，去实现这个term查询里面呢我们就可以直接通过我们这个pressrange过滤滤这个prepricerange的值呢？
这里我们先过滤零到十的这个价格区间，看我们能不能查到。
那我们可以看到零到十的价格区间呢，我们就可以查到这个商品。
四，那这也是符合我们预期的这种方式呢，就要比我们这个rangequery呢效率要更高一些。
本节呢我们介绍了上线前集群的一些配置，优化。二元配置呢对于大多数普通场景是有效的，但在实际使用过程中呢，有些配置我们还是需要提前去设置来规避一些问题。
比如上面我们提到的禁用swap所机VM内存等等，以及节点下限。
我们需要延时恢复副本，避免集群副本恢复带来的负载过高的问题。
那如果我们使用了SSD呢，我们可以加快索引的恢复以及分片的重平衡的速度。最后呢，我们介绍了在索引设计的时候呢，可以将一些锐集查询转化为tom查询，优化我们的查询效率。
