本节我们学习的是巧用logoto型数据库来补足关系型数据库。那这里面的logoo数据库呢，我们主要使用的是mongoDB那mongoDB呢它是一个开源的文档数据库，它是使用c加加语言编写的非关系型数据库。
那它的特点呢是高性能高可用，可伸缩易部署易使用它存储数据呢十分友便它有很多特性。
比如说它是面向集合来存储的，比较容易存储对象类型的数据，它的模式很自由。
支持动态查询，支持，完全索引支持复制和故障恢复。
那使用的是高效的。二进制数据来存储文件存储格式为bython。
那ython呢是一种阶份的扩展。那mangoDB呢也是最流行的logo和数据库之一，它原生支持分布式集型架构，特别适合处理大数据。
那mongoDB呢呢开发者者十分分好，便便于使用它支持丰富的查询语言数据，聚合文本搜索和地理空间的查询。
那我们可以创建丰富的索引来提升查询的速度。梦goDB呢也被称为最像关系型数据库的非关系性数据库。
那在商品搜索中，我们有哪些地方可以用到梦goDB呢？一个是我们可以用来存储我们商品的搜索日志。
那商品的搜索日志呢是分析用户行为的重要数据，它具有非常重要的价值。
第二个呢就是商品的一些其他属性字段，也就是不参与搜索和过滤排序的一些字段。
前面呢我们是只将命中的关键词的商品ID返回给商城的主服务，然后商城主服务去mysql里面获取其他的一些字段信息。
那这里面呢我们也可以将我们的商品的其他一些属性信息呢存储到我们的梦goDB里面，然后再返回我们搜索接口的数据的时候呢，我们直接通过商品ID到梦goDB里面，将我们其他缺失的字段给它补全，然后再返回给调用端。
那本节呢我们就以记录搜搜索日志为例，来看看如何在实际项目中使用芒goDB那首先呢我们进入到我们的工程目录里面来，我们到我们这个秀复特期API这个搜索的微服务里面，我们进入到这个入口文件命令联购里面。
那在menin选购里面呢，我们有一个初始化，也就是一个INIT的方法。
那在这个INIT里面呢，我们初始化了一个INITmangoclient。
那在这个NITmangoclient里面呢，我们对我们的mangoDB进行了初始化。
我们调用呢是我们之前封装的一个localcircle点INITmangoclient。那我们第一个参数呢传递的就是我们mango的一个客户端。
那后面几个参数呢分别传递的是我们的mango的一个用户名密码，以及我们mango的一个连接地址。
然后最后一个参数呢是我们mango连接池的大小。那这里面我们给每一个mango的客户端定义了一个名字。
那在实际项目中呢，我们可能用到多个mango集群，这里面呢我们就可以通过这个clientname来区分，我们多个集群。
那mangoDB初始化完成之后呢，我们直接通过getmangoclient，然后把我们这个mangoclientname传进来就可以获取到我们初始化好的这个mango的客户端，然后我们将初始化办好的这个mongoto客户端呢复制给我们globalmongoal这个变量。
那这样呢我们就可以在项目中通过global点mongo来使用我们的mangoDB那mongoDB初始化完成之后呢，我们这里面还需要对它进行优雅关闭。
也就是我们在关闭我们这个程序的时候呢，我们在这使用的一个我们之前课程中提到的相当这个包，然后们可关了一个个hook。
那在这个close里面呢，我们实现的是我们全部组件的一个优雅关闭。那在这里面呢我们增加了一个mango的优雅关闭，我们直接使用这个globalmango下面的这个close方法，就可以关闭我们的mangoDB。
那我们可以回来看一下我们这个包里面的close方法，那它设置了一个超时时间，然后它执行的是这个discconnect方法。
它执行的呢是我们当前这个客户端的discconnect方法，那优雅关闭实现完成之后呢，我们就可以在我们的搜索接口入口处呢，将我们的搜索日志写入到我们的mangoDB里面呢，我们具体在哪里实现呢？
我们可以看一下我们的搜索接口，我们的搜索接口呢在这个根目录下面的internet目录下面的这个server这个目录下面，然后在这个API下面有一个v一，然后这个v一里面呢有一个productsearch。
那在这里面呢我们拿到我们搜索条件之后呢，我们给它追加了一个我们的createtime，也就是我们搜索日志生成的一个时间。
我们使用的是当前的一个时间戳。然后呢我们使用这个productservice呢调用这个logreport方法，将我们这些日志上报到我们的mangoDB里面来，我们就来看一下我们这个productservice里面这个logreport的实现。
那它的路径呢就在我们这个项目根目录下面这个internet下面。
然后在我们这个service下面有一个productservice，在这个product点购的这个文件里面，然后我们定义了一个logoreport的方法。
那这个方法里面呢，首先我们会先判断我们这个mango客户端有没有实例化？如果没有实例化呢，我们记录一个错误，然后进行return。
否则的话呢我们就开始上报我们的日志。那上报我们的搜索日志到mango的过程中呢，我们需要创建一个表名。
那这里面的表名呢就是我们蒙goDB的集合的名字。那这里为了方便大家理解呢，我们将我们蒙goDB的集合的名字呢，就叫做我们的表名来类比我们的mysql。
那这里面我们需要设置一个表名。那如果我们将我们的搜索日志一直写到一个蒙go的数据表里面呢会造成单表的体积非常大。
那单表如果超过千万级的数据量呢，它的查询效率呢就可能会大打折扣，特别是我们的字段很多，或者是有一些大字段的情况下。
那这种情况下呢，我们的数据量一旦多起来，单表的体积就会很大，查询效率呢就会受到影响。
那我们需要根据我们搜索请求的一个QPS来对我们的这个蒙go的集合呢进行分表。
那通常情况下呢，我们可以按天来分表，也就是我们可以每天生成一张蒙go的数据表。
那这里这张表的规则呢，它的名字呢就叫做productsearch，然后是信划线。那后面这个值呢，我们来看一下，这是一个时间的值，它传进来的是一个当前的时间。
然后我们把这个当前时间呢转成了一个int值。可以看到我们转成int之后的这个日期的一个格式，它是这样一个格式，也就是年月和日，然后将它们拼接起来的这样一个格式。
那这样呢就组装成了我们当前的这样一个表名。那拿到这个表名之后，我们需要做什么呢？
拿到表名之后，我们需要创建这个表，创建这个表，我们需要对我们表里面的字段创建索引，我们经常需要过滤的字段是userID和createtime。
所以这里面呢我们对这个userID和createtime这两个字段呢来建索引。那对于弄goDB来说呢，我们不需要提前去创建这个表。
但是我们需要尽可能的去提前创建我们字段的索引。如果数据量起来之后，我们再去创建索引呢，整个执行时间会变得很长，梦格DB呢也会带来很大的负载。
所以这里面呢我们需要在这个数据表刚创建的时候呢，我们就把这些索引给它加上。
特别是对于唯一索引，如果我们数据已经生成了，如果有重复的数据的话呢，我们再去创建这个唯一索引呢，所以是没办法创建唯一索引的。
所以对于自段的索引创建操作呢？我们需要在这个数据写入之前来完成。
那我们怎么来实现这一点呢？我们在这里呢使用了一个本地的缓存，也就是不用每次写一条数据，我们就来去给蒙格DB创建一个索引。
那虽然我们创建完一次索引之后，第二次再创建索引它会失败，但是由于每条数据的写入请求导致的这个创建索引的请求都会发送到蒙格DB提取。
那即使是创建索引失败，那这些请求到达蒙goDB集群之后呢，也会给我们蒙goDB集群，增加一些额外的负载。
那这种情况下呢，我们就需要尽可能的减少这种创建索引操作。针对这些已经创建过索引的这些表呢，我们就不给它创建索引。
那这里面我们是怎么实现的呢？我们使用了一个本地的SYCmap。
我们可以看到，我们在这呢定义了一个全局的SYCmap。然后呢，我们在这里面会先判断这个SYCmap里面有没有这个表？
如果有的话呢，就说明我们已经对它创建了索引，那我们就可以直接来写数据。
如果没有的话呢，我们就来创建索引，然后把我们这个表呢给它放到我们这个本地的这个SYCmap里面。
那我们接着来看一下，如果我们索引创建完成之后，我们来写入数话呢，我入数据的话呢，我们调用的是我们之前封装的一个隐私的mad的一个方法。
那我们直接把我们这个service里面的这些值呢给它传进来。
那我们这个service有哪些字段呢？我们可以看到我们这个service里面，也就是我们这个product这个product里面呢都是我们搜索请求的一些字段。
那这个结构体里面，我们需要特别注意的，因为我们mandel存的是一个buton的结构。
那在这里面呢，我们就使用的是这个baton标签来定义我们mangoDB的字段名。
所以我们mangoDB的字段名呢是和我们这个monicthon标签定义的这个字段名是一致的。
我们可以看到我们通过这个beaton这个标签呢定义了我们这个结构体字段对应的我们结go表的一个字库。
那我们这些搜索日志写入到我们mangoDB之后呢，我们可以看一下我们mangoDB里面的这些数据。
那我们可以打开我们mangoDB的这个数据库，我们写入的是哪一个数据库呢？
我们可以看到我们这里面的第一个参数呢就是我们的数据库的名字，我们写入的是insershop的这个数据库，我们的表名呢是一个前缀加上一个日期的一个表名，也就是productsearch开头的一个表名。
我们看一下我们这张表，我们进到这个shop这个数据库里面，然后它有一个collections。
那这个collections呢它的命名规则呢就是我和我们代码里面是一致的，它是productsearch开头，然后拼接上一个年月日的一个日期，然后我们打开这张表，我们看一下里面的一些数据。
那我们这里面这些数据呢就是我们productservice这个product结构体定义的这些字段。
我们就可以把我们这些搜索的一些日志给它记录下来，包括我们搜索的关键词，以及我们这些过滤条件以及分页的这些参数。
那除了记录这些之外呢，这里面我们最好需要记录一些搜索结果相关的一些日志。
那比如这里我们就可以把我们返回的有哪些结果也给它记录出来，然后返回的这些结果呢，我们可以使用压缩的方式给它存储，具体怎么压缩呢？
之前我们提供过一个压缩的包。我们在这个PKG里面呢有一个comparisons，我们使用这个ZZIP里面这个GZipincode呢就可以对我们的大字段进行压缩，我们就可以将我们返回的这些搜索结果呢给它压缩存到我们这个蒙格DB里面来。
那除了记录我们返回的结果呢，我们还可以记录我们当前ES返回了多少条，结果我们可以把这个结果条速呢也记录到我们的蒙goDB里面来感兴趣的小伙伴呢下去之后可以自己来实现这一部分逻辑。
