我们再来回到我们的代码，这里面来，我们这里面呢对我们这个监控指标做了上报。
那上报完监控指标之后呢，在这里面我们写了一个测试程序，我们来通过我们的测试程序来跑一下我们这个搜索接口，让它上报一些搜标上去。
那我们这个测试程序在哪里呢？我们这个测试程序呢，在这个maxtest里面。那首先呢我们定义了我们的一些参数。
那在这里面呢，我们通过这个个计环呢呢，我断断调调，用我们这个设计接口，我们看到我们这个测计接口呢是我们这个九零九零端口，然后是APIVEproductsearch。
这个接口我们调用这个设计接口之后，我们的指标就可以上报上去。
那我们先来启动我们的API服务，然后我们执行一下上报。那我们的PI服务在哪里呢？
我们可以返回到我们的项目的根目录里面，在这个修复设计API里面，我们先执行这个goramming零面，我我们这个搜索服务先给它启动起来。
那当我们的搜索服务启动起来之后呢，我们就可以来执行我们这个测试程序，我们来执行一下我们这个测试样例，我们来执行一下这个test。
那我们这个test呢呢已经开始在跑起来了。那在跑的过程当中呢，我们也可以看到我们这边打印出来的一些搜索请求的日志。
那这个指标在开始上报的过程当中呢，我们就可以来绘制我们的监控图表了。
那这个时候呢，我们回到我们的浏览器当中，我们通过访问三千端口呢，我们就可以打开我们的graphl了。
那在这个graphl的里面呢，我们来看一下，那graphoerer里面有一个datasource，我们可以看到这里面有一个默认的datasource。
那这个datasource呢在启动的时候，它并经帮我们配置置了。我我们可以看到它配置数数据呢呢是这个零零九零口，它我是我们们的普罗poser端口口，它这里面为什么可以通过这个普罗米修斯九零九零就可以访问问了，我们们回到我们们这个procomposer里面来看看，我们看一下我们这个普罗米修斯的dogcomposer文件。
那在这个docomposer里面呢，我们可以看到我们普罗米修斯的端口。那它的端口呢就是九零九零，它并没有暴露出来，它只是容器内部的一个端口。
那由于这里面它的service呢是普罗米修斯，它又是在同一个doataposer的这个文件里面，所以它直接可以通过这个服务的名字就可以访问到我们这个服务的九零九零端口。
所以这里面呢我们在这个graphh的里面配置的时候呢，直接配置这个普罗米修斯九零九零就可以访问到我们普罗米修斯服务了。
那这个数据源配置好之后呢，在这里面我们就可以来新建一个我们的监控面板。
在这里面呢，我们点这个addanewpanel，也就是添加一个新的监控面板。
把这个paneltitle呢，我们这里面就叫做QPS。我们来看一下我们这个搜索接口的QPS该怎么去定义它。
那在这里面呢，我们直接点这个code，我们使用这个源码模式，也就是我们直接来写普罗mecircle我们的QPS我们该怎么定义呢？
我们之前也讲过，首先我们需要使用这个sum函数，把我们所有节点上的这些监控指标都汇总下来。
汇总下来之后呢，我们在里面我们需要通过使用这个rate函数。
然后这个rate函数里面呢，第一个参数呢就是我们的监控指标。
那我们的监控指标呢叫做superproductsearchcount，也就是我们要统计QPS呢我们需要拿到这个productsearch的这个count指标。
那这个指标是在哪定义义的呢？这个指标呢，我们之前是在这个metric里面定义的。
我们可以看到，那我们的metric名字呢就叫做superproductarch。
又因为我们使用的是这个直方图，也就是黑色gram的这个监控指标。
我们使用这个监控指标，它上报之后呢，就会给我们生成三个不同的监控指标。
一个呢是productsearchcount。还有一个呢是这个productsearchbucket，然后还有一个呢是productsearchsum。
那这里面统计QPS呢，我们使用这个productsearchcount这个指标就可以了。
然后这个productsearchcount里面我们就可以来进行我们标签的过滤。这里面呢有一些系统的标签，比如我们这里面有一个APP的标签，比如我们有一个自定义标签，我们叫做cluster。
我们可以看到我们cluster呢有两个值，一个是a还有一个BB这个标签过滤完成之后呢，这里面我们需要设置一个时间段，比如我们设置一个两分钟时间段。
那这样呢我们就可以看到我们的一个监控的图表，我们可以看到写完之后呢，我们这里就出现了一个监控的图表。
那因为我们这里面呢使用标签过滤了，这个cluster当我们不过滤这个class呢它就是一个总的copy。
那我们把这个过滤条件去掉，我们可以看一下。那我们去掉之后呢，我们把这个时间呢放短一点，我们看当前五分钟，看当前五分钟，我们就可以看到这个cops呢，它就显示到我们这个图表上来了。
那这个QPS定义完成之后呢，我们可以把它保存一下。
我们这里面呢点击这个save这个名字呢，我们就叫做搜索，然后我们点击这个cve这个图表呢，也就被我们保存下来了。
那除了这个copys呢，我们还需要来添加一个耗时的分位数。我们来看一下我们这个耗时的分位数，我们怎么去定义title呢？
我们就叫做分位数。然后我们看一下，我们具体在这里面怎么定义，我们还是使用这个罗米polcircle的这个源码模式来写我们的监控指标分位数呢？
我们使用的是这个黑色gram这个方法，我们使用这个黑色mgramquality。
然后在这里面呢，我们第一个参数就是我们需要看哪一个分位数。
比如我们要看九九分位数，这第一个参数呢就是零点九九。
然后后面这个指标呢，我们还是得使用这个sum，我们需要把我们所有机器节点上面的这些指标呢进行一个汇总。
那这个sum里面呢，我们这里使用这个rate函数rate函数里面呢，我们传我们的这个监控指标，这里面的监控指标呢，我们就需要使用我们的这个superproductsearchbuk的这个指标，我们把这个放进来。
然后这里面呢，我们使用的是这个shopsearchbucket。那这个shopsearchbucket呢，我们也是可以做一些过滤的。
比如我们可以通过这个app或者这个cluster进行过滤。那这里面呢我们没有过滤的需求，这里我们就不需要过滤了。
紧接着呢是一个时间范围，这里面呢我们使用这个两分钟之内的这个时间段作为采样，因为它是一个bucket。
这里面呢我们是需要使用我们这个bucket的这个l一作为分组，这样呢我们就可以拿到我们这个监控指标的一个九九分位数，我们可以看到它的九九分位数呢是在我们的三百五到四百毫秒左右。
那这里呢我们还可以继续添加一些指标。比如说除了这个九九分位数，这里我们还可以看一下它的九五分位数。
那这里面第二个图表呢就是一个九五分位数。那同样的，如果我们要看九零分位数呢，我们只需要把这个值改一下，我们可以看到我们的九零分数呢肯定是最低的。
然后紧接着呢是九五分位数，然后是九九分位数。那我们再把这个监控图表给它保存一下，保存完成之后呢，我们需要再增加一个监控面板。
这个监控面板呢，我们需要展示的是我们各个桶里面的这种请求数量也就是零到五毫秒，有多少个五到十毫秒，有多少个十到二十毫秒，有多少个请求？
我们需要把这个监控指标给它拿出来，那这个监控指标我们怎么拿呢？
我们首先还是通过上来把我们我们节点上上报的这个指标呢做一个汇总。
然后这里面呢我们使用这个increase函数这个increase函数里面呢，我们需要使用到我们这个superproductsearch的这个指标。
如果这里面呢，我们想看我们十毫秒以内的耗时的请求数量呢。
这里面我们直接使用这个bucl一等于这个时。那它表示呢我们的请求耗时在十毫秒以内的这些请求的数量。
那这后面呢还是需要加一个采样的时间段，我们这里面呢使用的是两分钟上报的过程中呢，我们把这个时间段给它调长一点。
那调长一点呢，我们发现这里面的数量呢也是零，那是零呢，说明我们这里面的请求呢没有一个是在十毫秒以内的那我们刚才可以看到PA九呢，它是在四百到五百毫秒左右。
所以这里面呢耗时小于十毫秒的，是没有的，那小于十毫秒的。
没有呢，这里面我们再来看一个区间更大一点的那除了十毫秒呢，我们可以看一下还有多少毫秒的，我们可以看一下两百毫秒以内的，有没有我们可以看到请求在两百毫秒以内的这个数量呢，它就有这么多，这个是两百毫秒以内的那如果我们想看两百毫秒到一百毫秒之间的呢，我们怎么看呢？
我们就可以拿这个两百毫秒的减去这个一百毫秒的那这样计算出来的呢就是一百毫秒到两百毫秒之间的这种请求的数量。
那同样的，如果我们想看其他的区间呢，在这里面我们继续通过这种方式来做计算就可以了。
比如说我们想看三百毫秒到两百毫秒之间的那我们这里面呢就拿这个三百的这个桶减去两百的这个桶，我们就可以拿到三百毫秒到两百毫秒之间的这种请求的个数，那它就是我们这个蓝色的这个曲线图。
那这里面我们需要注意的是，那这个桶的这个数值呢，它不是我们随便定义的。
但是我们这边在代码里面定义的。我们可以看一下我们我们这个监控指标的时候呢，我们定义了一个defaultbucks。
那在这个defaultbucs里面，我们定义了一系列的这个桶的区间，那我们有一百到一百二，一百二到一百五，然后有一百五到两百，那只有在这些区间内的这些桶的值呢，我们才可以用来过滤。
那比如说我们用一个这个桶区间里面不存在的。比如我们拿一个拿一这到两百六之间的，我们看我们拿不拿得到。
那这里面呢我们把这个改一下，我们把这个改成统百值。那我们把这面这个呢改成两百六，我们可以看一下，那我们这样过滤呢，它是过滤不出来的。
因为我们这个桶呢都没有三百六和两百六这些值的那所以呢我们这个桶的值呢必须和我们这边代码里面定义的这个步长呢是保持一致的，它才可以过滤的出来。
那里面呢我们先撤回回来，因为监控指标定义完成之后呢，我们也可以点击这个保存呢，把它给保存下来。
那保存完成之后呢，我们就可以拿到这些不同的监控图表。本节呢我们主要实现了修复测GPI服务的以口监控指标的上报以及监控图表的展示。
那没接触过普罗米KOL的小伙伴呢，可能会觉得有些陌生在实际业务中呢需要绘制的图表类型呢非常的有限。
主要呢就是我刚才介绍的那三种，一个是QPS还有一个是接口耗时的分数，顶多呢会再多一个就是各个区间段内的一个耗时的情况。
那这些普罗米circle呢，我们需要平时多动手去练习，熟悉之后呢，就会有进一步的理解。
本节的作业呢就是完成商城主服务修复man的搜索接口，它的QPS和耗时的上报，并绘制出监控图表。
