本节我们学习的是商品搜索业务难点分析。那对于大型电商系统呢，它的业务难点主要有以下几个方面。
那首先呢对于大型电商系统而言，电商系统的结构化，商品数据呢需要从商品库存价格促销仓库等多个系统进行抽取，它无法简单的通过单表来实现数据的同步。
第二个呢就是召回率要求比较高，需要尽可能的保证每一个状态正常的商品呢都能够被搜索到，需要满足用户的个性化需求，通常需要根据用户标签或者是用户画像来匹配相应的商品，做个性化的排序展示。
那第三个呢，为了保证用户的体验，商品信息的更新呢需要足够及时，不能通过搜索展示出来已下架的商品。
那商品数据呢它是不属于用户维度的数据，那只要是状态正常的数据呢，任何用户都可以搜索。
那随着数据量的增长呢，数据的检索范围也会扩大，会出现性能问题。
那第五个呢就是我们需要修改mapping或者是更新词库的时候呢，需要对全量的索引进行重建。
那重建全量的索引呢，在海量数据当中呢，也是一个非常困难的问题。
那首先我们来看第一个问题就是数据同步的方案。那我们可以通过很多方式呢从数据库将商品信息同步到搜索引擎中。
比如gomysqlelectsearch，那它的michop地址呢就是这个，那它呢使用起来比较简单，目前只支持ES六以下的版本。
那这种点对点的同步方式呢，还有一个问题，如果我们需要将数据同步到其他存储服务呢就需要起多个这种服务，对数据库进行连接，那一旦数据库连接变得很多的时候呢，对数据库就会造成很大的压力。
那所以对于简单业务的单表同步呢，我们推荐使用canal来实现。
那candon呢可以作为一个从blog到考卡的管道服务。
那由于blog的保存时效很低，它默认是一天，那保留时间过长呢会增加mysql的存储压力，对业务呢会有一定的风险。
那这时候呢我们可以借助卡布卡等消息队列服务。那不仅呢可以将mysql的存储和连接读取的压力转移，还能给下游业务增加更多的灵活性。
那为了保证cor服务的可用性呢，需要部署cendl集群，这个时候就需要引入lapkepper来保证color服务的高可用。
那整个架构的复杂度呢也会有所增加。那其实更简单的实现方式是在数据入库成功以后，我们可以将数据丢到卡卡集群，这样不仅不用二次操作数据库，还能定制化的组装多表数据。
那对于白天的增量数据呢，我们在夜间重新导入来确保索引数据的完整性，我们还可以提供批量索引的接口。
这个批量接口呢可以根据商品和商家的id来批量，拿取商品的数据，这样方便。
我们通过商品ID商家i来重建索引数据。
那搜索的使命呢是找你所需用户已经通过查询关键词，明确表达搜索意图的情况下呢，理论上我们只需要对用户关键词进行切词。
然后从倒排索引中召回相关的商品即可，但实际的商品搜索远没有这么简单。
商品搜索呢有其特殊性，主要体现在以下几个方面。第一个呢是在某些情况下，用户并不能准确的通过关键词来表达自己的意图。
比如有些商品用户并不能准确知道它的名称。那这个时候呢，我们需要提供根据商品的功能来召回商品，比如搜索下水道疏通神器，我们就可以找到疏通下水道相关的功能产品。
那第二个呢就是作为电商平台呢，它的核心目的是成交，希望用户购买更多的商品。
这时候呢猜测用户感兴趣的商品就显得很有必要了。比如用户最近浏览过很多手机。
这个时候呢，如果用户搜索苹果，我们可以判断用户可能需要找苹果手机，那将作为水果的苹果呢稍稍降低一些排序权重。
那由于语言本身的复杂性呢，比致用户输入的关键词没法和我们的搜索引擎中的盗白索引匹配，这就会导致召回的结果的相关性第一或者是召回结果过少，甚至无法召回。
这个时候呢，我们需要对用户输入的关键词进行分析。对于召回结果过少的情况呢，我们可以对用户的query进行纠错处理，快语纠错包含两类，一类是用户输入词，一类是用户输入的词中包含的错别字，另一类是输入过程中丢失的一些字词。
同时呢我们可以提前将商品的俗称别名同义词近义词上位词或者是下位词，建好词库来扩展用户的搜索意图。
那除此之外呢，我们还可以使用热门商品和推荐商品来兜底，避免出现无结果的情况。
那第四个呢，由于不同的买家有不同的偏好商品的排序结果呢一般会根据用户画像会有一些差异化的排序展现，比如不同消费能力的用户，对价格的关心程度会有差异。
那这些特殊性呢也是商品搜索与订单等垂直搜索业务的本质区别了。
所以整个电商搜索体系是十分复杂的一次搜索请求，通常包含对关键词的预处理，搜索意图识别。
从搜索引擎召回出排金牌以及通过运营配置的规则排序等这几个阶段，那意图识别精牌搓牌。
这些呢通常需要借助大数据离线分析和AI的一些基础。
那这些呢如何展开来讲呢？可以作为一门单独的课程，那在我们慕课网的平台上呢，也有相关的课程。
那感兴趣的小伙伴们呢可以看看ES七加spark构建高相关性搜索服务千人千面推荐系统这门课程。
那在这些阶段中，ES呢主要用于召回阶段。那在课程中呢，我们也是主要基于ES来实现商品的召回阶段。
那对于商品的相关性低的问题呢，在ES层面，我们可以做的是选择合适的分词器，或者配合使用不同的分词器，同时积累一些俗称同近义词上位词或者下位词等等。
那在意图识别阶段呢，我们可以根据query做意图识别类目识别，避免召回一些跟用户真实意图无关的一些品类。
那接着呢我们来看一下第三个问题，就是如何避免下架的商品被搜索到。
那我们知道ES是进视时的搜索引擎进视时的本质原因呢，我们在前面的章节详细介绍过，主要原因呢是因为ES的文档写入过程是先将文档写入到indexbutter中，默认一秒后呢刷新到操作系统缓存中。
那这个过程呢叫做refresh阶段，那在文档刷新到操作系统缓存之前呢，文档是没办法被搜索到的。
在这里需要注意的是，在这一秒内，如果没有搜索请求到达我们的ES集群呢，也不会触发refresh这个过程。
那这种情况下呢，文档被检索到的时间可能会更长。
那么好在呢ES提供的一种机制，让我们能在操作文档数据的时候呢，显示的去指定文档数据是否需要立马refresh。
那值得注意的是呢，这里的refresh和我们直接执行ESrestfulAPI的refresh还是有一定区别的那ES的reforAPI触发的refresh呢会刷新指定索引的全部分片。
而我们在SDK中指定的refresh操作呢只会刷新跟当前操作数据相关的主分片和副本，而非整个索引。
这里我们可以在商品下架的时候呢，指定refresh为true，让商品数据及时更新。
那我们来看一下我们SDK中相关的代码。
那我们的代码呢在这个ES里面的这个DOCOoperations里面。
那我们看一下这里面的代码，我们有一个方法来搜索一下我们搜索update，我们看一下我们的update有哪些方法。
那这里面呢我们提供了一个叫做updaterefresh的方法。那在这个updaterefresh里面呢，我们指定了一个refresh，那这个refresh这个值呢我们设置为true。
那当我们使用这个updaterefresh这个方法去更新我们的商品数据的时候呢，我们的商品数据所在的相关的分片呢就会及时被刷新。
这样呢用户在搜索的时候就避免搜到已经下架的商品。那第四个问题呢是针对非用户维度的数据膨胀带来的性能问题。
那商品数据的特点呢是没有特别明确的维度。那它不是用户维度的数据，数据在全部用户是共享的那这就会导致搜索的时候无法通过用户维度来做入径查询。
这样呢就会导致每个查询需要路由到全部分片上进行查询。那这类问题的解决方案呢，我们会在后面的小结详细探讨。
那第五个问题呢就是索引重建量问题。那在业务发展的过程中呢，难免会出现一些需要更新索引mapping属性的场景，其中很多属性的更新呢都需要重建索引。
那这库的更处呢也只会被增量的数据生效，所以定期执行索引重建也是需要考虑的场景。
那对于动态发现的新词呢，我们可以根据新词在业务低峰期做检索，查找包含发词的商品ID然后更新商品名称来更新我们的索引。
那这样的好处呢就在于可以避免因为部分新词，而更新全部的索引信息。
那对于索引mapping的更新呢，在必须重建索引的情况下，如果只有百万级的索引数据呢？
我们可以考虑在业务低峰期使用raindexAPI来重建数据。
那如何索引数据比较大呢？raindexapi执行的时间会很长，会拖到业务的高峰期，影响到正常的业务，甚至无法成功。
执行。这个时候比较靠谱的做法是在业务层面上进行双写增量数据以及变更数据呢，我们同步写到两个集群当中。
同时从数据库中将存量的数据查询出来，通过八k的方式呢写入到另一个集群当中等存量的数据全部写入到新集群当中之后呢，我们就可以将之前的旧集群下线，再将业务的读写迁移到新集群，这样就可以在不停机的情况下实现索引数据的重建。
那这里呢请大家思考一下，从mysql中查询数据建索引的过程中，我们如何从mysql中获取数据呢？
在这个过程中，我们需要获取全表数据，如何解决深度分页的问题呢？
那这里呢我们提供两种解决方案。如果商品数据呢有自增的主件，我们可以利用主件中避免深度分页，我们给出了一个circle。
那这里呢我们使用这个自尊主键来排序，每次呢我们会记录最大的这个主键id，然后下次再查询的时候呢，我们使用VLID大于上一次查询出来的最大的这个主件id。
然后我们通过limit呢取一百条，通过这种方式呢，我们就可以避免深度分页。
那这里呢最关键的呢就是使用的这个realID大于s这个条件。有了这个条件呢，我们就可以用到主键索引。
那当然实际生产环境中ID并不一定是连续递增的。可能由于部分数据被删除，或者是事物存在回滚，那就会导致呢ID会有一定的不连续性。
那即使是这样呢，我们上面这个查询语句也是可以兼容这种情况的。
那第二种方案呢，我们可以在搜索服务处理商品索引数据的时候，我们来维护商品的ID我们将商品的ID呢持久化到mango并不高性能的loircl存储当中。
同时呢我们也可以写入到REDIS的BTTmap当中。这样呢我们可以通过bitamap就可以获取到索引库中的全部商品ID那我们可以使用这些商品ID来批量获取。
这些商品信息七就可以避免深度分页了。那在数据迁移的过程中呢，我们需要注意下面这些点。
首先我们可以从数据库的存库来获取数据，以减轻主库的压力。第二个呢，我们在业务低峰期呢，可以适当提高这个迁移的进度。
第三个呢就是在数据迁移的过程中呢，新集群的这个refreshinterview呢，我们可以设置成负一让它的写入的吞吐更大。
那本节呢我们主要分析了商品搜索业务中常见的一些难点。
我们主要从五个问题题出发，以含商品数据的同步问题，召回率和个性化排序的问题。
我们通过设置refh来避免下架的商品被检索到以及及数据扩张带来性性能问题，索索重建建一些方案。
