本节我们要学习的是对搜索性能有决定性因素的数据建模有哪些需要特别注意的地方。
那本节呢我将从以下几个方面来介绍。首先，我们会介绍如何合理的使用文件系统来预热我们的缓存如何使用该缩inting也就是缩tting的预排序，如何使用QBQ来减少查询的字段，以及我们的分析器应该怎么选择和使用，还包括一些重要的making属性的一些配置。
最后呢我们会一起来看看我们的商品，所有的making应该怎么去写。
那首先呢，我们来看，如何合理的使用文件系统来预热我们的缓存。那从ES的六点八版本开始呢，它支持我们去设置启动后，需要预加载到文件系统缓存的摄引相关的文件来加速。
我们启动后的查询请求来设inch默认是完全依赖于操作系统的文件缓存来缓存IO操作的。
我们可以通过设置index做连prayload来告诉操作系统，加载热点索引文件的内容到内存中并打开。
那这个设置呢它支持一个使用逗号风格的文件，扩展名的列表，所有的扩展名呢在这个列表当中的文件呢都会被预加载并打开，这对于提升一个索引库的检索性能来说是非常有用的，特别是当主机操作系统重启的时候，那之前的文件系统缓存呢都会失效。
这个时候呢，我们就可以通过这个设置来提前把这些摄影文件预加载到我们的缓存。
这个配置呢它默认值是一个空速组表示呢不会预加载任何数据到文件系统缓存，对于频繁搜索的索引呢，我们建议设置NVD和DVD这两个扩展名。
这个配置呢会触发loms和DOCvalues预加载到我们的物理文件，将所有的文件加载到内存当中，特别是storefields和一些，比如termfacctors这些文件呢通常是没有用的。
因此呢我们通常只关心下面表格中的这些文件，这些后缀文件呢，他们是搜索和激活操作中最重要的部分。
那我们来看一下这个NVD呢，它表示加载的是loms文件，而这个loms呢就是存储的我们各种的规范化因子DVD这种扩展名呢，它主要加载的是这种DOCvalues，它是用于排序和聚合的劣势存储DIM呢它加载的是termsdicerous，也就是我们的单词词典。
而DOC呢它加载的是postlists，也就是我们的倒排列表DIM这种后缀文件呢，它加载的是points这个points呢就是与地理位置相关的一些缓存数据。
我们还可以通过这种通配符的方式来把所有的文件都预加载到内存，但这里呢需要特别注意的是，那这个配置呢它是有一定的风险的。
那如果物理内存无法容纳这些文件就会导致文件系统缓存在大型合并后重新打开而被丢弃，反而会造成索引和搜索的速度会更慢。
那我们可以通过下面这个API呢来查看我们这些加载到物理内存的这些文件，它在磁盘的一些占用情况。
这个API呢在七点一五版本以上才开始支持这个设置呢它取决于存储类型和主机的操作系统。
那它可能呢并不一定会生效，只是尽力。而为的一个配置，他可能会拖慢索引的打开速度。
因为他们只会在把数据加载到物理内存之后呢，索引才可用。
那下面呢我们来看下一个配置就是indexsorting。那在创建索引的时候呢，我们可以配置对每个碎片内的seglement进行排序。
那默认情况下呢losen是不进行任何排序的那indexstort这种配置呢，它可以定义，应该使用哪个字段对每个segtment中的文档呢进行排序。
那索引排序呢，大家支持下面这些设置。
首先第一个呢是这个indexsort点field，它用来设置对索引进行排序的字段列表。
这个设置呢只允许带有DOCvalues属性的波尔类型数值类型日期类型和kword类型的字段。
第二个设置呢是investedorder。那它设置的呢是每个字段需要使用的排序顺序。
那这个unist搜的点order呢，它有两个值可以设置，一个是ASA表示升序排列，还有一个是DESA，它表示降序排列。
那unisting呢还有一个设置是unist点mode，它表示的是模式选项控制设置，它设置的呢是选择哪个值，对文档进行排序？
这个配置呢它可选择的值，一个是mini表示选择最低值。还有一个呢是max表示选择最大值。
对文档进行排序。还有一个呢就是应该是特点missing，它设置的呢，是指定应该怎么去处理缺少这个字段的文档。
这个选项呢也有两个值可以设置，一个是last，它表示没有该字段的值的文档呢会排在最后。
还有一个呢就是first表示没有该字段的值呢，这种文档将会首先排序。
那需要注意的是呢，嵌套字段，它是不支持索引排序的。那索引排序呢只能在创建索引的时候定义一次不，它不允许在现有的索引上添加或者是更新排价。
那由于必须在刷新和合并后对文档进行排序。那因此呢索引排序在索引的控吐量方面呢，也要付出代价。
那在集合这种功能之前呢，我们应该测试它对应用程序的影响。
接下来呢呢我们来看一下么么去使这这copytwo去减少我们查询的字段。
我们来到commmana当中。首先呢我们来创建一个索引，我们使用这个put代词，我们来创建一个索引。
那这里面呢我们这个索引里面呢，我们有三个字段。
那首先我们来看一个字段是teinsurname，还有一个字段是name。那我们把这个surname和name都设置了一个COpytwo的属性。
那这个copytwo它的意思呢是将我们这个thirrname和name都复制到这个字段里面。
那这个字段呢我们也在这儿进行了定义。它的意思呢就是将我们的thirdname和name都复制到我们这个资源name上的name字段。
简而言之呢，也就是我们这个thirdnameandname会包含surname的文本值以及name的文本值。
这个时候呢我们来写一篇文档，我们看一下通过这个post的这个接口呢，我们向这个testindex写入一篇文档。
那我们的thirdname呢，我们写入的是安倍这个name呢，我们写入的是进三。
那这个时候呢，我们来查询这个索引。那在查询之前呢，我们需要把这些创建操作都执行一下。
首先呢来创建这个索引创建完成之后呢，我们来写入这个数据，那我们稍等一下，让它创建完成好索引已经创建完成之后，我们就开始写入一条数据。
那写入完数据之后呢，我们开始搜索。那这个时候呢，我们使用这个search这个接口，我们来搜索一个关键词，搜索什么呢？
我们使用这个machfreeze单语匹配来搜索搜索的字段呢，是这个surnameme。andname也就是这两个字段，最终copytwo到的这个字段。
我们使用这个短语匹配呢，我们先来搜一下这个安倍，我们看能不能搜到我们执行一下看看。
那这个时候呢我们可以看到是可以把这个文档检索出来的。
然后呢，我们再来搜一下这个进三，我们看能不能搜到。那我们试一下，发现这个近三也是可以搜到的。
那如盘倍进三，我们一起查呢，我们看能不能做到安倍晋三一起查的话是搜不到的。
因为我们这个单元匹配需要我们这个查询关键词呢，它这两个term自己名的。
因为它是COPEtwo到我们这个字段里面的，所以它是两个单独的term，没有一个相邻的关系。
所以这里通过安倍晋三和进三安倍，我们都是单独的这个文档的。
这里面呢我们使用这个match查询是可以的。因为match呢只要保证其中一个term匹配呢，它就可以匹配上。
可以看到我们用match是可以查询到的。使用cobetwo它它这个个的里面面。
如说我们这里面的例子，如果我们查询的时候呢，需要查询syrame和name里面都包含的一些关键词词。
个时候我们就可以使用copytwo，把它复制到一些字段里面，最终我们就只需要通过这个字段去查询即可。
那这里呢需要注意的是，只能使用这个match的方式进行查询。
这里面我们先把把这个复制一下，如果说我们使用一个slope，我们来看一下，它能不能查询得到。
那这里面呢我们设置一个slope值，我们设置一个三吧，我们来看一下能不能搜索到我们设置的slope呢？
对于copytwo来说，它对matchpeze的支持呢也不是很好。所以这种场景下呢，我们一般是在用match查询的时候，那可使使用copytwo的这种形式来加速我们的查询。
那使用copytwo为什么能加速查询呢？主要是因为如果我们查询这个name和surname里面都有的关键词呢。
这个时候我们就需要使用两个条件，我们分别需要对surname进行一次match查询。
thename呢也要进行一次match的匹配。那这个时候呢就相当于有两个查询条件。
如果我们将这两个字段到copytwo到surnamemenameme一个字段里面呢，那它的查询条件呢就变成了一个字段的查询条件。那这种情况下呢，它的查询效率会更高。
