那上面呢我们主要介绍了索引层面对查询性能直接相关的一些设置。
下面呢我们接下来来看看商品索引的分词器的选择和使用。首先呢我们来看一下我们中文分词器IK的安装功文分析器IK的安装呢，我们可以在ES的安装目录下执行这个指令就可以安装在ES的b目录。
下面呢有一个election和searchcllug，然后我们执行这个install，后面接的是我们远程的这个IK分析器的一个下载地址。
那如果是本地文件呢，我们也可以使用这种本地的大协议的方式进行安装。
这里面呢我们安装的是贝塔目录下面的IQ分析器的一个本地路径的地址。
这两种方式呢安装都是可以的。那之前呢我也演示过，这里面呢，我就不再详细演示了。
那它的使用方法呢，我们来看一下，首先呢我们还是到commandal上来建一个索引。
这里面呢我们使用这个x分se器来创建一个索引。
那我们先把之前的这个索引给删掉，使用delete这个tesinnex我们把前面创建的这个索引给它删掉。
删掉之后呢，这里面我们重新来创建一个IK分析器的一个索引。
那x三s七我们怎么使用呢？首先在索引的settings里面呢，需要配置我们的分词器，这里面分词器呢我们在这个analysis这个结构里面配置。
首先我们定义一个analyser这个analyser名字呢，我们叫做IKindexanalyser。
这个名字呢是我们可以自己自定义的。这个type是IK词器提供的一种intype类型。
这里面呢我们使用这个costume作为type。然后这个IKnezer呢也是IKsenst为我们提供的一个technozer。
这里面我们使用的是IKmassword。这里面有一个filter，就是我将我们的大写字母转成小写。
这里面呢我们就使用这个lowkase的filter。接着呢我们在定义个IIKmarmartd这里面这IKsmart呢与上面不同的是我们使用的是IKsmart作为我们的technozer那IKsmart里面的IKMmarmarwordIKsmart呢它们的本质区别呢就是它们在分词力度上会有一些差别。
这个IKsmart呢它的分词力度会更细。这个IKsmart呢它的分词力度会粗一些。
这里面呢我们也是使用这个IKmsword作为我们的索引分词器，也就是写kmart的时候使用这个IKmasword作为我们的ichnozer进行分词。
查询的时候呢，我们使用IKsmart作为tooknzter在我们的查询关键词呢进行分词之后呢进行查询。
这里面呢我们定义了一个字段，这个字段是name字段，那它的类型呢是test类型。
这里面我定义了我们的索引的分词器使用来定义使用的是上面面义义这个analysipnestanalyther查询的分词器呢使用search来定义，我们们使用是ananiiiipadsearchanalyer，也就是我们这里定义的这个查询分词器。
这里面呢我们创建好这个索引之后呢，就可以写入数据了，写入一条数据来看看我们写入的数据呢是这个欢迎来到默课网学习，写入这样一条数据，写入完成之后呢，我们就可以开始查询验证的。
这里面呢我们使用tech来来查询。这里面呢使用这个indesearch依然使用这个query，然后里面接的是我们的查询方式，还是使用单语匹配来查询。
这里面呢我们使用这个matchfreeze。那这个fode呢我们使用我们上面定义的这个name这个字段，我们查询的关键词呢，我们查询这个默课网，我们来看一下使用这个matchfreeze，我们查询默克网，我们看能不能查到。
我可以呢我我们使用matchchfreeze呢可以查到默克网这个关键词，我们来查询一下完整的这句话啊，看完整的这句话能不能查询到执行一下，看看可以看到竟然没办法把完整的这一句话查询出来，主要的原因是什么呢？
我们来分析一下，首先呢我们索引的分词器呢使用的是appleindexanalysis索引分词，它是怎么分词的？
我们使用这个analyze这个接口呢就可以看到它将我们这段话具体分成了哪些token执行一下，你可以看到它分成了下面这些token也就是欢迎您来来到慕课网学习。
然后它分成了这样几个token。然后我们查询呢，我们使用的是艾特色减的neither，那这里面把它复制一下，使用这个x特色。
简neither我们看一下，这里面呢我们使用这个色起使用这个查询的这个分词器，我们看它怎么分的那它分的呢力度会更粗一些，它分的是欢迎来到，然后是慕课网学习，它要比我们这个索影的分词器呢分的token要少一些。
这里面呢它主要是多分了一个迎来我们可以看到欢迎他的那个position呢，它是零这个迎来他的position是一。
而这个来到呢他的position是二。而我们matchchgrze它的查询，它要求的是我们这个关键词里面被分词后的这些token呢，要必须连续且相邻。
通过我们的查询分词器，也就是艾特sertanalanzze呢分的是欢迎来到慕课网，也就是他以欢迎为第零个position，来到呢为第一个position，而我们真正的在倒牌摄影里面存的呢这个欢迎呢它是第零个position。
这个来到呢已经是第二个position了，它中间间隔了一个position。
所以这里面呢我们使用ICsearchandneither进行查询呢，他是没办法查询到的。
那这种情况下我们该怎么处理呢？那我们主要有三种方法来处理。
那这个时候呢，我们查询可以使用与索引分词器一致的这种分词方式呢来进行查询。
那第二种解决方案呢，我们可以将mictPRAase呢设置一定的slope值，让它允许间隔一定的pression来匹配。
第三种解决方案呢就是我们可以使用单次分词进行兜底。第三种解决方案呢，我们后面还会详细介绍。
我们先来看前面两种解决方案，这里面进行分词的时候呢，我们就可以自己来指定一个分词器。
那我们看一下，这里面我们怎么来指定分词器？那首先呢在这里面查询的时候呢，把这个macchbreate的查询语句呢稍微改写一下。
这里面呢稍微换一种写法，查询的字段是name在这里指定我们的查询关键词还是用这个完整的这一段话，作为我们查询关键词来下面呢我们就可以继续设置我们的查询分词器。
下面我我们索影分词器一致的这种分词器来查。
因为我我们在acine设置的时候呢，设置了searchanalyser，它默认查询的时候呢，就使用我们这个艾特searchanalyser作为我们查询的分词器，稍微改一下。
在查询的时候呢，我们改成使用ipindexanalyser作为我们查询的分子器，也就是色影写入的分词器和查询的分词器来保持一致。
那这个时候呢，我们看已经可以查询到我们完整的这段话了。
那第二种方式呢可以设置一定的slope值，先把这个查询的分词器先给它去掉。
去掉之后呢，我们发现是查不到的那在这里面呢我们来设置slope。
那这个matchchface呢它支持一个slope参数，我们来设置这个slope，我们再来查询一下，我们看看设置slope之后呢，我们也可以查询到了这个slope，我们应该怎么理解呢？
slope呢？它设置的是匹配查询关键词需要移动的步长。比如我们上面这个例子当中，我们使用exsetchanalizer搜索，欢迎来到慕课网学习这个关键词的时候呢，由于索引分词器我们可以看到，就是刚才这们艾特代词inanalyser呢，它将我们这个欢迎来到慕克网呢分成了，欢迎迎来来到慕课网学习这几个词，它比我们的ipad设减的zn呢多出了一个term，也就是迎来，从而导致我们在使用micchfreeze查询的时候呢，查询分析器发现倒排索引中，欢迎和来到并不是相邻的。
因为我们使用icmindexanother分词层倒排的时候呢，使用了力度更细的xmxword。
所以在macchfreeze查询的时候，它默认是slope为零。那这种情况下呢，它是匹配不到结果的。
这个时候我们在查询的时候设置了这个slope为一，就表示可以移动一个position欢迎和来到这两个term。
经过一个步长的移动呢就可以匹配上了。那这个slope设置的值越大呢，tom之间的间隔就可以越长。
当slope设置的足够大，基本上可以实现跟match类似的效果它会弱化对称顺序的约束，当然也不能完全和match等价。
但实际生产环境中呢，我们不建议这样设置。因为像match柜子这些临近查询，它需要计算额外的单词位置，它的查询效率呢要远比match查询低很多。
再者呢就是单词间隔越远呢，它的相关度越低，文档匹配的得分也就越低。
也就是说我们这个maticcheze呢，它是和我们的相关度有关的。当它中间间隔的词越多呢，它的得分也就越低，这也是符合我们对搜索需求的。
