那下面呢我们来看一下这个拼音分词器。首先来看拼音分词器的安装，拼音分词器的安装呢和我们之前IK的安装是类似的。
我们也可以通过这个远程的地址进行安装，也可以通过这种本地的地址进行安装。
那对分词插件的安装呢，我们需要注意的一点就是分词插件需要在ES集群的全部节点上进行安装。
那当我们在全部节点上安装完分词。插件之后呢，我们可以通过这个API呢来查看我们当前ES集群的各个节点是否都安装了插件。
那这里面呢我们来看一下，可以执行这个getcat。这里面呢我们可以执行这个getcuatplugs。
我们通过这个cat下面的这个plus，我们就可以查看到当前我们哪些节点安装了分子插件。
这里面呢前面呢是我们的节点名称，后面呢是插件的名字，在后面呢就是插件的版本号，我们可以使用这个问号v我们可以把这个表头打出来。
我们可以看到把这个节点名称以及它的版本号以及插件的名称都可以展示出来了。
那我们就可以看到每个节点上都有两个插件，我有三个节点，我安装了两个插件，所以这里面共有六条，结果。
那通过这个方式呢，我们就可以知道插件有没有在全部节点上进行安装。
那下面呢我们就一起来看一下我们这个拼音分词器，它的使用方法。
那首先呢我们还是创建一个缩影，回到我们的capbanner当中，我们来创建一个缩引。
在这里面呢，我们put一个台词index，那还是一样的。
把我们之前创建的这个台词index呢先删掉创建一个新的开syinx。
这里面呢我们就使用了我们的拼音分子器，使用拼音分词器和上面的IK呢也是类似的。
首先呢我们还是需要在这个analysis里面呢，定义我们的分词插件，在这个analyze的结构下面呢定义一个拼音的analyse。
那这个tochnizer呢我们叫做拼音tochnizer，这个tochnizer呢也是我们自定义的。
在下面定义我们的cognither要注意的是呢，我们这个technizer和我们这个angnozer是同级的，也就是它都会在这个analysis下面。
在这个下下面呢，我们就可以定义这个analstleeer这个totonzer的名字呢也是我们自定义的。
我们们做拼音totnoneer接着着呢，它tytype是拼音。那这个type类型呢也是我们的音音分析器来确定的。
下面呢就是我们拼音分词器的一些设置。这个keepseparatefirstletter呢表示的是我们将拼音的首字母单独进行拆分。
比如说刘德华，它的拼音slow字母呢是LDH这个LDH呢，如果我们把这个设置呢设置成true，它分词呢就会分成三个token，一个是l，一个是d，还有一个是h。
那如果我们设置全force呢，它就会把它分成一个token，也就是LDH它会把这个三字母呢放到一个图片里面。
那待会儿呢，我们可以具体演示一下。还有一个呢是keepfour拼音，也就是我们需要把完整的拼音给存下来。
还有一个呢是keeporiginal，也就是我们需要把这个原始的文本也把它放到我们招盘里面。
那下面一个呢就是limitfirstfirstmatterlength，也就是我们对首字母的长度的一个约束最长的首字母，我们取十六个字符。
nowcase呢表示的是我们将所有的大写字母呢都转化成小写。
而这个removepublicterm呢表示的的是我们把重复的term都移除掉。这里面呢我们设置为true，那它就会把重复的term给它移除掉。
接着呢我们设置了一个name字段，这个name字段呢，我们的类型是test类型，因为我们需要用它分词。
然后呢，我们的查询分词器使用的是拼音，andeither我们搜索的分词器呢也是用的拼音。
andneither那接着就后创建这样一个缩影。创建完成之后呢，我们来写入一条数据，这里面呢我们还是写入上面这个欢迎来到默课网学习这样一个文本。
这里面呢点击创建这这个本写入入个文本之后呢，我们开始搜索索搜索这个tesynenice这个索引使用这个search来进行搜索。
这起里面呢我们还是使用这个短语匹配。首先呢这还是query，我们使用的是mattch这个字段呢，我们使用的是这个freename字段。
因为我们上面在这个properties里面呢，定义的是这个name字段，这个目字段，我们把这个欢迎搜一下这个文本的拼音，先搜这个欢迎的他的拼音，把欢迎打在这里搜一下，欢迎这个拼音呢是可以搜索到它的原始文本的。
如果我们用首字母来搜呢，我们试一下首字母，也就是欢迎来到慕课网学习。
那它的首字母呢是这个我们试一下，我们可以看到我们用首字母来搜呢是搜不到的。
但为什么会出现这种情况呢？
我们来分析一下，那由于我们查询的这个关键词呢也会进行分词。而我们的分词器呢是拼音naand。
neither看一下我们查询的这个关键词，它分词分成什么。那我们可以看到我们查询的这个关键词呢，它把它分成了很多token。
这里面呢我们使用这个单语匹配去查询的话呢，它需要我们查询这个关键词的，所有position呢都是相邻的，且都参与匹配。
这里面呢很显然它是不能满足的。因为他把这些token全部都拆分出来了，它的位置呢被打散了。
所以这里面我们是没办法通过matchfreeze来查的，但有match是可以的。
可以看到使用match查询的话是可以查询到的。来看一下，他把这个完整的中文分成了哪些term？
可以看到它把中文呢分成了这些term，除了他把这些拼音都分出来之后呢，他还把这个首字母也拿出来了，包括我们把原始的这个文本也保留下来了，也就是我们上面设置的这个keeporiginal，所以他保留了我们这个原始池，还有一个是keepfor拼音，也就是完整的拼音。
这里面呢我们就把这个所有的完整拼音呢都把它拆分出来了。
然后这里面呢keepsecret的firstletter设置为false，它的这个token呢就是被分成了一个token。
那这是我们拼音分词器的一些配置，我们回到这里来看。刚才呢我们可以看到我们使用这个短语匹配搜索这个首字母的时候呢，其实它是搜索不到的，它为什么搜索不到呢？
我们刚才也解释过呢，首先呢这个查询的关键词呢，它会进行分词。
那分完词之后呢，它虽然包含了一个完整的这个token，但是我们的michipheze它是什么要求呢？
它要求我们这个查询关键词经过分词之后呢，它所有的position都需要在我们灶牌索引里面能匹配上。
也就是它需要我们零号位上的h或者是零号位上的首字母，以及我们一号位二号位三号位，这所有的不同的position串起来呢，相邻的都可以在我们倒排索引里面能匹配上。
而我们倒排索引里面呢只存了一个首字母。所以这里面我们通过拼音搜索，首字母是没有办法搜索到的。
既然这种方式没办法搜索到我们转换一种方式。
我们可以想想，如果我们不把这个首字母分词，我们是不是就可以搜索到的呢？
答案是肯定的。这里面呢我们先把它复制下来，这里面我们使用另一种方式。
我们在这里呢我们指定这个queryquery里面呢我们指定的是这个首字母，然后指定一个分词器，我们指定analyzer我们的analyze呢叫standardd我们使用这个标准分子器查询。
我们看看这个出错的原因呢，是因为standard的呢拼写错误，重新把它更正一下。
它应该是STANDARD我们使用这个分时器。那我们来查询一下，可以看到使用这种方式呢就可以查询到了。
因为这种方式呢，对这个standard的来说，它就不会把首字母进行拆分了。这里面我们在这校验一下试试。
那我们这个分词器呢我们使用standard的，我们使用standard的之后呢，我们可以到到我们完整整成的一个token呢。
这一totoken呢我们这个倒排排引里面呢呢是可以匹匹配的，也就是它会匹匹配到这totoken所以它可以查查询到ken那在分词的使用过程当中呢，我们们学会借助这个的这个接口呢，帮助我们分析当前的分词器，它会把这些词拆成哪些anannetoken那查询查出的token呢和我们倒排索引里面写入的这些token呢，如果我们使用不同的的询方式呢，那在匹配规则则会有所差异。
这里面采的坑呢也会比较多。那小伙伴们对这部分内容呢一定要加深理解，在实际项目中，对分词器的使用呢才会得心应手。
接着呢我们来看一下单字兜底。下面呢我们使用IK分词的时候呢，使用的是IKsmart的toganizer呢对查询的词进行分词使用IKmhword呢对我们的文本呢进行分词，然后写到我们招牌索引里面，从而导致了我们查询和写入的分词规则有一定的差异。
那我们查询完整的文本的时候呢，发现我们查不到结果，还有一种解决方案呢，就是我们可以使用这种单字兜底的方式看一下具体是怎么使用的。
那首先呢我们还是新建一个mapping排到我们的k班的当中。
这个屏幕呢放到中间来，这里面创建一个用单字进行兜底的map。
首先呢，这里面使用的是ngram这个分词器。那ES内置为我们提供了一个ngram的technizer这个呢需要我们自己己定义它。
那我们在这个tochnizanalyse里面呢定义了一个technizer。那这个technezer我们义义的名字呢就做ngramtechnozer。
当然这个名字我们是可以自定义的。这个type呢就是engraam这个type是固定的。
如果我们要使用ungram的分词方式呢，我们这个type就必须使用ungram，那它还支持两个technoser的配置，一个是minigram，还有一个是marxanzer这两个配置呢我们都设置成一同，就是我们对一个文本呢让它的最大分格和最小分格都设置成一。
这样呢它就达成了一个单字拆分的一个效果。同时呢我们还会定义一anananother呢在这个anananise结构里面呢，定义了一个叫做ungramanalysis。
当ngramanalyser这个名字呢是我们可以自定义的。但是这个technoloer呢必须指定我们下面定义的这个这样呢我们就声定了一tenonizanananiser这样了一个分词器之后呢，在这里新建一个字段还是name字段这个name字段呢查询分词呢，我们这这个gramanalyser和索引分词呢，我们也使用andgramanaliser把把前面我们创建的这个索引给它删掉。
删掉之后呢，创建我们这个新的索引先执行删除。删除之后呢，我们待会儿把这个索引创建起来，创建我们这个索引。
创建完这个索引之后呢，写入一篇文档，在这里面呢准备了一篇文档。
那这个文档它的name呢叫做helloword。helloword呢这里有一个空格把它分开，我们把这篇文档写进去写入这篇文档之后呢，来查询一下，还是用这个mathfreeze使用这个h一我们查询，我们可以看一下，h一是可以查到的这种分词器，它的分词效果是什么样的呢？
那我们可以看一下使用这个analyze接口，这个helloword它是怎么拆分的那这里面呢它就会把helloword每一个单词呢进行拆分，它拆分成了一个一个的词。
那这里面呢它一共分成了这样十个term，每一个字母呢这样一个term，我们搜索任意一个相邻的字母都是可以搜到的。
比如我们搜这个RD，也是可以搜到的。仔行看一下，也就是任意相邻的，我们都可以搜得到。
值得注意的是呢，这里面它把这个空格呢也给我们分词了，也就是它并没有把这个空格给我们丢弃掉空格呢，它也把它放到里面去了，而我们试试能不能通过空格来检索到内容。
我们可以看到我查询这个空格，我们也是可以查询到的那空格和这个w呢是挨着的。
因为这里面空格之后呢是一个w空格之后呢，再加一个w我们可以看一下使用这种方式呢也是查询到的，也就是我们查询的关键词。
被分词之后呢，只要是我们这个token的子集呢，并且是相邻的，它都是可以查询得到的。
再来回顾一下我们之前讲过的indexoptions的设置。
那indexoptions呢，我们有四个值可以设置，分别是DOCSwequencypositions和这个offset。
那DOCS呢是只有文档ID会被存储brokens呢是文档ID和term的磁频会被存储起来。
那这个position呢它存储的是文档IDterm的磁频，以及term磁条的位置。
这个offsets呢它出了存储。我们刚才说的文档IDterm磁频以及term词条位置之外呢，它还把这个词条的起始位置和结束位置的偏移量给存储起来了。
通过这个analyze接口可以看到这里面startofsetandoffset呢就是我们所说的offsetposition呢，就是我们刚才说的词条的位置，也就是它把这些信息全部都存储起来了。
这些值呢越往下设置呢，它占用我们的磁盘以及内存的存储空间呢就会越大。
所以在实际使用的时候呢，我们要适可而止。如果我们不需要使用positingnest的相关的位置呢。
那这个offcess呢我们就不需要设置，不过我们不使用matacchfreease这些临近查询呢，也不需要设置到position这种级别，我们只需要设置到frequency，这种级别就可以了。
那instoptions作为默配呢，它有两种情况，在分词器分析的字段，也就是这种teask类型的字段呢，它使用的是position作为默认值。
而其他类型的字段，比如说kword类型字段呢，它使用DOCS作为默认值，也就是只有文档的ID呢被存储下来。
因为kword呢我们一般用来做等值匹配以及排序和聚合，而其会用来做一些模糊查询或或者是高亮的这些功能。
那我们来看一下商品索引的index呢，该怎么去设置？由于我们商品搜索中需要使用到openmtchfreease做临近查询，所以我们至少需要设置到positions级别的设置。
那又由于我们不需要使用postliase相关的高量级力。所以我们这里呢不需要设设置到offcess级别。
所以最终呢我们只需要设置到positions级别就可以了。那这也是我们investoptions的一个默认值。
那我们再来回顾一下这个loms的设置。那loms呢设置的是对归一化因子的存储设置为true呢表示我们需要存储这个规划因子。
loms属属呢对对coword默认值呢它是boce对test类型的默认值呢是true这一点需要特别注意。
所以这里面我们在商品搜索当中呢，我们的q二类型呢也不需要去显示的指定loms为force。
我们的商品名称呢是需要开启这个loms的。对于商品简介详情，这些信息呢，我们需要根据业务需求去考量。
那如果业务上呢这些字段的相关性算分不是特别重要。我们也可以将这个loms呢设置成boss。
下面呢我们来看一下慢查需要怎么去配置配置慢查呢？
我们可以使用这个indexsetting来设置。那在这个indexsetting里面呢，我们主要设置三种操作的慢查，一个是query慢查，一个是fight操作的漫查，还有一个是索引操作，也就是index操作的慢查。
而这里面漫查呢，我们一般设置到word级别。这里面呢我们就使用的是这个query点wd以及fich点war，还有点innewar它配置的是我们需要设置漫查的一个操作类型，以及漫查的一个日志级别。
那它的值呢就是我们设置这个漫查触发的阈值。那这个五百毫秒呢就表示我们query操作超过五百毫秒呢，漫查日志将以word的形式输出出来，如果这个代写操作超过一秒，也会有word日志。
如果索引写入操作超过一秒呢，我们也会通过word日志的方式，把这些慢查慢写，慢载写，都把它输出到我们的日志当中。
