那最后呢我们来看一下我们商品所有的卖品，我们回到我们的commanda当中。
那在这里面呢，我们就开始来写我们这个商品索引的这个map。
那这里面呢我们使用put操作，put，后面呢是我们商品索引的一个名称，我们商品索引呢我们的名称叫做修pproduct。
那我们使用这个作为我们的索引名称，那这里面呢我们就需要对它的setting和mapping进行设置。
那这里面呢我们先把这两个主要部分先把它写上去，一个是setting一个是making那在这个setting里面呢，我们需要设置哪些东西呢？
首先我们需要设置这个refreshinterval，那我们使用这个默认值一秒，因为商品呢对实时性的要求还是比较高的。
我们先设置我们主分面数主分面数呢，这里我们测试呢我们设置十个，那具体在线上，我们需要设置多少个呢？
那后面的课程呢我们会有详细的讨论。这里面呢我们先设置十个，那对于副本分片数呢，这里我们也可以设置一下。
我们通过这个numberofreplicicans呢来设置我们的副本，我们设置一个副本，也就是我们现在有十个主分片，每个主分片有一个副本，那总共的分片数呢就是二十个分片。
那这些设置完成之后呢，我们还是要设置一些刚才我们提到过的，比如说我们的摄影文件的一个预热。
那这里面我们需要怎么去设置呢？这里呢我们可以在这个index里面设置。
那首先呢我们在这里面设置这个indexindex里面呢，我们可以设置我们刚才的索引预热的一些属性。
那所以预热呢它使用的是这个动磁座下面呢有一个乐的那我们使用这个配置呢来配置，我们需要预加载的一些倒排索引文件。
那这里面呢它是一个数组，那这个数组呢我们在这里面呢需要指定哪些后缀的文件，我们需要预加载。
那我们之前说了，我们需要把这个stprnVD的这种后缀文件瑜加感。
那还有一个呢是这个DVD那主要是这两种厚度文件。
接着呢我们还需要在这个index这里面呢设置一个索引排序。
那我们的segment我们提前预知的，我们需要使用哪些字段排序呢？
我们这里为了加速我们的检索呢，在这里我们就可以提前设置，我们要用到的一些排序字段。
那这里面呢我们通过这个sort，然后它下面有一个field，我们指定我们需要根据哪些字段来进行排序。
那这个呢是FIELD。那它的值呢也是一个数组指定的是一些字段的值。
那这个速组里面呢我们用于排序的子弹主要有比如说价格。
那这里面呢我们把这个价格的字段呢放到里面。比如还有一个就是这个销量，我们叫做sales。
那还有一个呢是一个虚拟销量，我们叫做这个fifty这三个呢就是我们需要预排序的一些字段。
那这三个字段呢是已经明确在业务中，我们需要指定这三个字段来排序的。
所以我们就把这三个字段呢设置为indesting，那设置完排序字段之后呢，还需要设置的就是我们需要通过哪种方式进行排序。
那这里面呢它的配置也是类似的，把上面这个呢复制一遍，我们在这里面接着写。
那这里面呢我们设置排序方式呢，我们使用的是order，也就是ORDR我们使用这个配置项来设置。
那price呢我们一般是正向排序，所以这里面呢我们使用这个ASC，而像这个销量和具体销量呢，我们都是逆序来排，所以这里面呢我们是用DESC，下面这个呢也是DESC。
那这个排序设置完成之后呢，我们还需要设置一些慢查的一些配置。
那漫长呢我们主要配置三个，那我们把我们之前的漫查配置呢，我们把它拷贝过来。
那这里面呢主要我们设置这三个queryworn，以及query再起以及index这三个操作的漫查。
这里面呢我们需要注意到在ppt里面看到的呢，我们这个漫查的配置呢，其实他前面使用的是这个index。
那这里面我们这前面为什么没有index呢？是因为我们统一在这上面指定的inx也就是我们这里面的这些配置项呢，都是这个index设置下面的一些配置。
所以这前面呢我们就不需要加这个index的，我们统一在这个index的这个结构里面进行配置。
那这个漫长设置完成之后呢，我们就可以来设置我们的分词器。
那分词器呢我们也是需要在这个settings里面进行设置的。
那在这个settings里面呢，我们需要通过analysis来定义我们的分支器。
那这里面呢我们在这个settings里面呢指定我们的analysisanalysis里面呢，我们首先需要定义我们的分时器叫做another。
那这个another里面呢，我们刚才说我们定义了一个叫做IKindexanother，我们把这个拿来着来。
那这个名字呢是我们可以自定义的那这里面呢是我们使用IK分时器的一些配置。
首先呢它有一个叫tab类型，这里面呢有一个tape，我们在这里面来指定一下。
那这个type呢我们指定它叫做costumeCUSTOM打开还有一些配置，比如technepher的置。
我们们在这里指定一下，这里面呢tookneither我们这里面指定的是还可以massword使用这个IKmassword作为它的cooniser指定完它的topneze之后呢，我们还需要设置一个filter。
那这里面呢我们在这里面呢来设置一个filter这个filter呢里面呢是lowcase，也就是我们要把大写转换成小写。
然后这里面呢是AOWER然后是CS一，也就是大写转小写，那这是我们定义的第一个分子器。
那这里呢需要注意一点，就是我们这个filter呢它是一个速度来着，所以这里面的这个lowercase的，我们需要放到这个数组里面，这个filt呢它是可以设置多个的那我们这里呢先把这个给删掉。
那这里面呢这个ICindexandnet这个分支器呢我们就已经定义好了，定义好这个分词器之后呢，我们再来定义一个IK色减anither。
那同样的，我们可以先把这个IK代insonanotherther给它拷贝一份。
然后呢，我们在这个下面呢继续来定义这里面呢，我们这里直接用这个逗号，把它分隔开来，然后我们再定一个分子器。
那这里面呢我们这里呢我们就叫IK选的seneither，我们把这改成search。
然后这里面呢我们需要把这个coonither改一下，这里就不叫艾克玛斯word了。
这里叫xmart，我们使用这个，那其他的呢是不变的。那这个定义完了呢，我们还需要定义一个拼音的分词器。
接着呢我们直接在下面定义这个拼音的分词器。
那这里面呢我们这个名字呢，我们就叫做拼音，andneither我们在这里面指印这个拼音analzze，那他的名字呢就叫做拼音andnetherANALYZER。
那这个拼音analnozer呢并不是我们拼音分词器提供的是需要我们待会儿在下面定义technozer来指定的。
这里面呢我们先把这个toknezer给它指定上，在下面呢，我们再单独去定义它的technoloze。
那这里面呢它的technozer呢我们使用这个拼音当然拼拼tochnztechnoloer现在我们还没定义，我们先把它放到这里来。
待会儿呢，我们在下面再统一去定义它。
接着呢我们还会定义一个单字分词，单字分词呢，我们使用的是ungraen。
那这个名字呢我们就叫做ungreenandanother这个ungramand里面呢它使也使用了一个tokennither，那它叫engreamtegannize。
这里面呢我们把它复制一下，我们这里面的这个technozer叫做ungramtechnozer。
当然这个ungramtechnozer呢也不是系统内置的需要，我们待会儿在下面technizer里面去统一定义。
那我们定义完这些分词器之后呢，我们就可以接着来定义我们的toconnither在这个andanother同级的这个结构下面定义我们的technzer。
那我们直接在这儿定义我们的technzer那technozer我们刚才需要定义一个拼音coonnier。
那这里面呢我们这个名字呢就叫做拼音tochnizer，我们在上面已经用到过了，我们直接把这个technizer呢来复制下来，我们叫做拼音technizer。
那除了定义这个拼音toornizer之外呢，我们还需要定义一个叫做ungramtoornizer们先把它定义好。
定义好之后呢，我们再具体来看一下它的配置。那这两个和nether定义好之后呢，我们就来看它具体的里面的一些配置。
首先这个拼音头neither呢，它的类型呢是拼音。之前呢我们也介绍过了，这个是系统内置的。
所以这里面呢我们在这里直接使用拼音就可以了。
而这个ungreenteganzer呢它的type呢是ungraen，这个呢也是系统内置的，我们在这里必须要指定它。
这个type呢是graam也就是这个NGRAM我们指定这个type。
那接着呢我们再把这个拼音它的其他的一些配置给它完善。
那拼音还有哪些配置呢？比如我们之前提到的就是首字母，我们是否需要把它单独拆分。
这里面呢我们设置为true。那还有一个呢是我们是否需要完整的拼音，那我们这里这个配置呢叫做kepefour屏。
那这个keepfour拼音呢，这里我们也设置为true，还有一个配置呢，就是cableorigin，也就是是否保存这个字段的原始值。
我们这里边呢也设置为true，接着呢就是对我们首字母的一个长度限制。
那这个长度限制呢，我们使用最长是十六个，然后大写字母呢，我们统一转化成小写。
那这样呢nowacase呢我们这里也设置为true，最后一个呢就是需要移除重复的。
tom这样的话呢，我们倒排存储量会变得更少一些，可以节省我们的存储空间。
那这个呢就是我们拼音的一个分子的配置。
那我们再把这个ngram的technizer给完善掉。
ngram的technizer呢主要有两个配置，一个是最小的步长，是这个minigram，还一个呢是最大的补偿，是mxgream统都设置成一，我们把它都设置一下。
那这里面呢是这个一那这些analyther和technozer设置完成之后呢，我们就可以设置我们索引的mapping了。
那这个mapping呢首先我们需要设置我们mapping的一个模式。
我们之前讲到过，我们mapping呢它有一个叫做gynamic的属性，就是DYNAMIC当然它不是这个dateformount，它就是单纯的这个dynamic。
那这个dynamic呢在生产环境呢，我们一般要使用这个严格模式，也就是不允许我们在mapping里面没有定义的字段出现。
那接着呢我们需要指定我们的source。
那接着呢我们需要对我们的色置进行配置。
这里面呢我们指定我们的设置。这次里面呢我们可以指定这个exsccode这个一个sccode呢我们就可以指定我们需要排除哪些字段，那我们需要排除哪些资段呢？
我们需要排除的字段，就是一些商品名称以及商品详情这些需要分词的字段。
因为这些字段呢我们是不需要高量的。
所以这里面呢我们就把这个商品名称，我们的商品名称字段呢，我们叫做词多name，以及我们的商品的一个info，我们叫做stooryfor。
然后还有一个呢是商品的描述，我们叫做description，还有一个呢是商品的一个关键词，这些呢我们都不需要高亮，所以我们也没有必要保存它的。
fors，那这样设置呢，我们的倒排索引的存储呢会变得更少。那设置完这些之后呢，我们需要设置我们的字段，字段呢，我们需要在这个properties里面设置。
那首先第一个字段呢，我们需要设置一个ID的字段。
那这个ID字段里面呢，它的type呢我们设置的是kword类型，我们这里面呢设置这个type为kword，除了设置type为qword呢，因为我们id呢商品的ID呢我们是不需要用它来排序的。
所以这里面呢它的DOCvalues呢，我们也可以把它设置为false。
那这个是ID字段，然后呢，是这个storename这个字段storename我们应该怎么设置呢？
我们把这个storename复制过来，然后我们看一下这个strongname的设置storename，我们它的type呢我们需要分词。
所以这里面它的type是test，然后呢它的indexoptions呢我们需要把它设置到positions级别。
那当然这个positions呢是test类型的默认值，所以这里面呢这个indexoptions我们可以设置置，可以不设置。
那这里面呢因为test类型的indexoptions默认值呢就是这个positions。
所以这里面呢我们可以不在这里显示指令，因为它的默认值就是positions在这里呢。
为了强调呢，我这里还是显示指定它。然后我们的分词器呢，我们使用的是IKindex作为分词器，这设置的呢是我们写入的分词器。
那我们还有一个设置是设置，我们查询任务器。那这里面呢这个叫做searchandanothersearch。
andanother呢我们这里使用的是这个IKsearch。another接着呢我们需要支持拼音搜索，以及我们需要使用单字兜底。
那我们需要使用拼音搜索呢需要在这儿多建一个子字段子字段的创建方式呢，我们可以在这个felds里面指定felds呢，我们第一个结构呢，我们就可以在这儿来定义它的子字段。
那对于拼音的子字段呢，我们就叫做拼音。那后面我们使用这个子字段的时候呢，直接使用这个storename点拼音就可以使用到这个storename拼音的这个子字段。
那这个子字段我们怎么配置呢？首先我们还是一样的，这里面呢我们还是需要设置它的tape类型。
那这个type呢我们要设置test类型，因为这个拼音它也是需要分词的。
然后呢，这个store呢我们可以设置为false，我们不需要存储它的字段值。
所以这里面呢我们直接把这个store呢设置成false，然后就是analyser和色线analyser。
我们先把上面这两个配置拷贝下来。对于这个andanotherther和色相analya呢，我们都使用我们上面定义的那个拼音another还记得我们上面在这个analyza里面定义的这个拼音analyze吗？
我们可以看到我们定义的是这样的那个，所以我们可以直接把这个拼音analyzer拷贝下来，我们把它放到这里来。
那对于拼音字段的射线，andneither呢我们也使用这个拼音，andneither这是第一个子子弹。
当然我们还需要一个单字兜底的一个子子段。那我们直接叫它single，我们叫做SINGRE。
那我们这个字段呢就表示使用单字开分来做兜底。同样的，这里面呢它还是有一个type类型。
那这个type类型呢我们也是需要做分词的，所以它是type类型。
然后这个store呢我们也可以把它设置成false。同样的，我们是也是需要使用分词器，以及我们查询的分词器。
那这个分词器和查询分词器呢，我们都使用这个ungram的analysis，我们在上面定义的这个engramanalyse，我们直接把它放到这里来。
那这个single的子字段我们也把它设置好了。那设置完成之后呢，我们把它格式化一下。
那最复杂的呢就是这个商品名称的这个making定义，它包含了我们indexoptions的设置，以及索引分词器查询分词器，以及我们对拼音的支持，以及我们单字兜底的一个子字段。
