那接着呢我们再来看一下我们这个商品搜索它，还有其他的一些字段。
那我们这里面呢需要把我们商品的kword以及商品的详情简介呢使用快BQ的方式都把它放到这个DESC这个字段上来。
所以我们先定义了一个DESC的字段。那这个字段呢它的type类型呢我们设置为test，然后它的indexoptions呢，我们把它设置为这个positions。
当然这个也是它的默认值来着，然后查询分词器和索引分词器呢，我们跟这个storename保持一致，我们都使用这个IK的分词器，我们把这个分词器的配置也把它放到这里来。
那我们DESC的这个配置呢，我们就已经配置好了。那这个DESC字段设置完成之后呢，我们就需要设置详情简介以及关键词这几个字段，我们需要将这几个字段呢copyq到我们这个DESC字段。
那首先呢我们来看一下我们商品的一个详情。那商品详情呢，我们使用的是storeinfor这个字段。
那这个字段呢我们首先定一下它的tape，那它它的tape呢我们定义为test类型。
它的indexoptions呢，我们这里呢也是设置成这个positions。
然后呢，我们使用q币q把它复制到我们的这个DEAC字段当中来，我们使用这个copytwo。
然后这个field呢我们就设置这个DEAC当然这里面这个field呢我们需要把它删掉，直接指定这个DEAC字段即可。
然后查询和索引分词器呢，我们都使用这个IK的这个分词器，我们直接把它复制到这里来。
那这里面呢我们这里需要加一个逗号，那每一个阶分的结构呢，我们都需要使用这个逗号来隔开。
那接着呢我们再来定义我们商品的一个描述。商品描述呢，我们也是需要把它QBQ到我们这个DESC字段上来的那其实我们这个DESC字段呢并不是我们商品数据表里面的字段是我们虚拟出来一个字段。
只不过呢我们是将我们的商品详情，我们商品描述我们商品简介呢以及我们商品关键词呢都把它QPQ到我们这个DESC字段上来，所以我们才在这里单独去设置了一个DESC的字段。
那我们接着来看这个商品的描述。那商品的描述呢，它的配置呢跟我们上面这个stoingfor是一样的，它也是需要QPQ到这个DESC所以我们可以直接复制上面这一部分，我们直接把它复制到这里来。
那接着下面这个字段呢，我们需要设置的是kword字段。
这里的kword呢不是说我们这个k类型，而是说我们商品数据表里面存的我们商品的一个关键词的字段。
这个workword，我们的设置属性呢跟上面也是一样的，我们需要把它copytwo到我们这个DESC这个字段上来，那这些字段都设置好之后呢，我们再设置其他的一些字段，那包括我们商品的一个类型。
那这里面呢我们商品类型呢叫做catID。那这个catID我们怎么定义呢？
首先呢它在数据表里面的type呢，它是一个硬的类型。那这个里面的这个tape呢，因为我们需要通过商品的类目可能会做一些过滤。
所以这里面呢我们直接使用k二类型，然后呢我们不需要使用商品的类目呢去做排序。
所以这里面DCvalues呢，我们直接把它设置成poce。
那接着呢我们需要设置我们的价格字段。我们在这里面定义我们这个price子段press字段呢我们设置的这个type呢是一个双季度类型，因为价格呢它的精度要求会比较高。
那价格呢会用来做排序。所以这个DOCvalues，我们需要把它打开，这里面我们不设置，那默认值就是true那DOCvalues呢对KY类型呢，它默认值就是true。
所以这里面DOCvalues我们就可以不用设置。那因为这个价格呢它可能会根据价格区间来做范围过滤，而数值类型BKD的特点呢使它用来做范围过滤呢效率会比较高。
所以这里面呢我们依然保留它数值类型的特性，我们使用数值的double类型。
接着呢我们来看一下销量这个字段，销量呢叫做salessales这个字段呢它是一个int类型。
那我们这里面呢我们就直接使用一个long类型。那DOCvalues呢，我们这里需要设置为true。
因为sales呢我们需要用来排序，对素质类型来说呢deservevalues默认是to。
所以这里呢我们也不需要做额外的设置。那接下来呢我们需要设置一个虚拟销量，虚拟销量呢，我们叫做fifty，其实跟我们这个sales呢也是类似的那我们直接在这里设置。
然后呢，还有一个呢是是否新品，是否新品呢？它是一个布尔类型，那我们这里直接设置为布尔类型。
那因为这个是否新品呢？它会用来做排序，所以这里面DOCvalues呢我们也是不能在这里设置为foose的。
对于尔类型呢，它的bouser是默认为处。所以里面呢我们也不需要做额外的设置。
那下面一些字段呢，包括是否是新品啊，是否是推荐商品等等，是否包邮这些字段呢？
我们统一把它放到这里面来，我们就不一一一讲解了，接来这些些字呢都是类似的那这些字段设置完成之后呢，我们商品索引的valuumapping呢也就设置好了。
设置好之后呢，我们来创建一下我们的mapping呢，我们来看一下，那我们的呢就已经成功创建了。
那刚才呢我们还留了一个小问题，就是我们在使用拼音分词器的时候，我们这里面有一个设置，对我们拼音分词进行配置。
那这里面呢有一个makeepseparatefirstletter，那它设置为true和设置为false，它有什么区别呢？
那我们具体来看一下，我们找到我们之前设置的这个拼音分词，我们先把这个索引给它删掉。
那我们之前设置的这个keepseparatefirstpator呢设置的为false，设置为false呢，它就把首字母放到一个token里面去了。
那这里面呢我们在这里指定为true，我们来看一下，我们设置为true，我们创建这个缩影设置为true之后呢，我们使用这个analyze接口，我们来看一下，它把这个欢迎来到慕课网学习。
这个文本段，它是怎么去划分的，我们可以看到我们把这个keepseparatefirstletter设置为two之后呢，我们这里面欢迎来到慕课网学习呢，它就会生成一个首字母的一个token。
我们可以看到首字母h以及y还有l还有这个DM这些首字母呢，它都会把它放到一个单独的图文里面来。
这也就是我们设置这个keepseparatefirstletter为true或者是为bose的重要内容。
那这呢是我们刚才补充的一个小点。那本节内容呢是本章中最重要的小节之一。
我们详细介绍了数据建模过程中对性能发挥重要作用的一些细节以及分词插件的使用。
同时呢我们也回顾了第三章字段属性小结部分的重要内容。
在这个基础上呢，我们也有一些补充和升华。那如果对于字段属性的确认，还不是特别熟悉的。
小伙伴呢可以重点复习一下我们之前第三章的有关小结，万丈高楼平地起一个高性能的搜索服务呢，我们需要从高质量的数据建模开始。
那希望小伙伴们呢能认真吸收本节的内容，相信在实际工作中一定会有用武之地。那本节的作业呢就是在不看文稿的情况下，完成商品索引的making和setting的设置。
