那我们继续来看我们怎么获取用户的订单。那这里面呢service层呢我们通过这个getusecaser来拿我们的订单数据，我们来看一下它是具体怎么实现的。
那首先呢它就调用了我们model层的这个getorderusequarter，拿到了一个我们订单的一个例子。
那它传的参数呢是UID一个lessID还有我们每页的调速。
那这里面呢重点我们来看一下我们model里面的这个getusequarter，它是怎么实现的。
那我们可以看到我们查询条件呢是UID等于当前我们传进来的这个userID。
然后它的主键ID呢是大于我们这个lastID的，也就是我们首次呢我们会把这个零传进来。
所以第一次查询呢，我们就会传进来。比如说userid等于四，并且呢这个ID是大于零的那这个时候呢会返回十条数据。
假如呢我们返回的十条数据里面的订单ID呢是一到十。那第二次我们发起请求获取这个用户。
第二批数据的时候呢，我们这个ID就会在上一次的最大ID也就是这个ID等于十，我们把这个id为十呢带过来。
那这里面呢就是ID大于十，然后我们再取十条数据。那这样呢我们就可以利用这个ID作为我们的主键索引来加速我们的查询。
那我们最终的circle是长什么样子呢？那我们的最终sql呢就是这个样子。
首先呢我们的条件，比如说UID等于四，然后ID大于零。然后这里面呢我们做了一些必要的过滤。
比如说我们这个ID这个是等于零的，也就是说它是没有删除过的订单。
然后我们通过这个id呢做一个正序排序，然后取前十条。
这里的关键点呢就是我们首先将ID进行排序排序完成之后呢，我们通过我们这个ID大于上一次的niceID然后过滤出我们UID的这个订单。
那这样呢我们就可以通过这条搜口语句，充分利用我们ID的这个主件特性呢来提高我们的查询效率。
同时呢也避免我们深度分页。这里我们再回来看一下，我们拿到这个订单列表数据之后呢，在这里我们会对这个订单进行便利。
这个便利之后呢，我们会把我们订单里面的购物车信息补充进来，也就是我们一个订单里面呢可能包含了多个商品信息。
那我们这个商品信息呢，就是通过我们这个storeordercutinfor这张表获取的，也就是我们刚才导入的我们订单的一个数据。
那这个呢就是我们分批获取用户订单数据的一个流程。那还有一点需要特别注意的就是我们调用这个商城主程序的时候呢，我们需要生成一个AKSK那我们需要通过我们数据库表里面的AKSK呢来做校验。
那这个AKSK是怎么去生成的呢？那这里面呢我已经提供了一个test程序，供大家去生成我们的AKSK的一个数据库的数据。
那它具体的位置呢就是在我们这个interneal里面，然后有一个models，然后呢有一个austest，然后在这个OStest里面呢，我们就生成了一个AKSK。
那那我们在我们的supschedule里面呢，就是用的是这个AKSK来调用的那我们来回到我们的修复schedule里面，我们来看一下我们是不是用的这个AKSK我们可以看到在这个confict点么里面呢？
我们这里配置的这个order的AKSK呢就是我们刚才在这儿看到的这个AKSK那在这里面呢，我们为了能够正常调用我们这个修复main的程序呢，我们先需要执行一下我们这个test的程序。
我们这个AKSK的数据呢导入到我们的mysql里面，然后呢我们才能调用我们商城的这个接口。
那这里面呢我们就来具体验证一下。那首先呢我们需要进入到我们这个修复main的商城主程序当中。
然后呢，我们需要启动我们的商城服务。我们通过勾lamain联购，来启动我们的商城主服务商城主服务启动完成之后呢，我们需要启动我们修复schedule。
我们来看一下，我们进入到我们这个修复schedule里面。然后呢，我们通过这个goremin点构来执行。
那在重建之前呢，我们先来看一下我们系统里面现有的订单数据。
那我们可以通过这个这起呢我们来看一下，我们现在系统里面有多少订单，我们这里面呢有十个订单数据。
那这里面呢我们来过滤一下，我们通过UZID来过滤。
那这里面呢我们通过这个query来查询一下，我们使用这个term来查询。
然后这里面呢我们通过UID来过滤，然后我们来过滤UID等于三的这些订单。
我们来看一下，我们看我们现在系统呢没有UID等于三的这些订单。
那在这里面呢我们来重建一下UID等于三的订单重建完成之后呢，我们来看一下这些订单会不会写入到我们ES里面来。
那首先呢在这里面呢我们需要来看一下我们当前重建的订单是哪一个用户的订单，我们来到我们这个superschedule里面，我们看到这个main点go这个文件里面。
那当前呢我们UID传的是四，那这里面呢我们把这个UID为三传进来。
那这里面传进来之后呢，我们通过执行这个go端main点go，我们来执行一下我们这个脚本。
那执行完成之后呢，我们就可以看到他已经把我们的订单数据拉取过来了。
那由于我们这个订单数据不多，所以他只拉取了一批，就拉取完成了。那这个时候呢，我们再回到我们的ES当中，我们可以看到现在呢我们就可以查到有四个订单。
那现在呢我们就可以查到，我们有四个订单索引数据，说明呢我们这个重建流程呢是OK的。
那这里呢需要格外注意一个问题，也就是我们这个map里面的时间的格式问题。
我们来看一下我们这个suporder这个索引，然后我们来看一下它的mapping和setting。那这个setting呢就是我们前面课程当中，我们一起定义的这个索引的一个setting。
那我们来看一下我们前面定义的这个索引的making和setting。我们首先来看一下我们这个making在我们这个making里面呢，我们会有一些时间格式的字段。
比如这里面的这个updatetime，以及我们这里面有一个paytime，还有一个时间字段呢是这个createtime，那它的格式呢都是这种的格式。
那在这里面呢，我们可以对我们这个日期格式呢进行限定。
比如这里面呢我们试着看一下我们怎么去设置这个日期的一个具体的格式。
那这里面呢我们在这儿来写我们的这个datupmappings。那这个mappings呢我们假如说我们来设置这个createtime的mappings。
那这里面呢首先我们定一个property，然后这里面呢我们对这个createtime这个字段呢进行设置。
然后这个createtime呢它的type呢是我们的这个date类型，那data类型呢它可以设置一个时间的格式。
那这个时间的格式怎么设置呢？那我们就可以通过这个format来进行设置。
那这个forbutt呢我们可以设置一个具体的日期格式。比如这种年月日通过这种中横线连接起来，然后是一个空格，然后是十分秒的这种日期格式，这是我们经常使用的一种日期格式，我们可以设置这种日期格式。
但是呢这里我们需要注意的是，我们写的时候，我们怎么写的呢？我们来看一下我们的代码，我们来看一下这个写入的流程。
那这里面的时间字段呢，我们统一使用的是我们结构体定义的这个字段。
我们可以看到，我们结构体里面是怎么定义的那它定义的是这个time点time类型。
那这个time点time类型转成我们ES的一个日期格式，它是什么样的呢？
我们可以搜索出来看一看，我们可以看到这里面它的日期呢就是这种格式，它是中间是有一个t。
然后这里面呢有一个加八小时的这个动画器的一个时间。
那如果我们在这里面通过在making里面限定好这个时间之后，它能否帮我们转成我们需要的这种时间格式呢？
那这里面呢很抱歉的是它没有办法帮我们做这种智能的转化。
也就是说我们SDK写入的时间格式呢是这种格式。如果我们想强转成这种格式呢，它是不支持的。
所以如果这里面我们的mapping呢，我们设置了日期的格式设置成这种格式呢，当我们写入这种日期格式的索引数据的时候呢，这条数据是根本写入不进来的。
所以这里面呢需要小伙伴们特别注意。如果我们写入的这个日期格式和我们定定义的这个日期格式不一致呢，这个数据是没办法写成功的。
那本节呢我们详细介绍了生产环境中通过上游数据来重建我们的索引数据。
那在分批拉取订单数据过程程中呢，我们过ID来排序。然后每一批呢从上一批数据中最大的ID开始获取指定条数的订单数据直到不够。
我们指定的这个条速为止，也就是我们设置的配置number，也就是默认十条。
那这样呢我们可以有效避免深度分页的问题。那索引数据的迁移和重建呢，对一个不断优化迭代的系统而言呢，是至关重要的。
我们需要在不影响当前服务的前提下进行数据迁移。而这种从上游的从库中拉取数据来重建的方式呢，可以满足我们多样化的索引数据，重建的迁移的需求。那本节的作业呢就是完成订单数据，按照用户维度重建的功能。
