本节我们学习的是索引订单数据。那在前面呢，我们介绍了，按照用户维度来重建订单数据。
那本节呢我们就来一起学习用户下单后，当订单状态变更后，如何索引我们的订单数据？
那首先呢我们的项目源码呢，我已经更新到我们的get一和我们的getupup平台上，大家可以通过下面这两个get地址呢来访问。
那我们整个实现的过程呢，首先我们会定义我们订单消息和我们订单索引相关用到的一些常量。
然后呢，我们会定义我们订单索引的一个索引结构。最后呢我们来实现订单数据的一个消费。
那首先第一步呢，我们来创建我们的订单，索引，我们来到我们的k班当中。
那我们在这里面呢，我们来创建我们的订单索引这个订单索引的创建呢，我们在前面课程当中已经提到过了，这里面呢我再强调一下，这里面这个一个law拼音offset呢是必须要加上去的。
因为这里面呢我们需要拼音字段的一个高亮。那这里面呢我们新建了一个订单的一个微服务叫做olderconsumer。
那在这个订单微服务里面呢，我们呢先看一下我们这个main点go里面同样的，我们会初始化一些客户端，这里面呢我们初始化了yes客户端，然后是REDIS客户端。
然后还有一个呢是这个mango的客户端，然后在这里面呢，我们实现了这些组件的一个优雅关闭。
然后在这个main这个入口文件里面呢，我们开启了我们这个订单的消费。
我们来看一下我们这个订单消费具体的流程是什么样的那这里面还是一样的。
我们调用的是我们之前封装的这个卡布卡的一个consumer。然后我们把我们卡夫卡的这个货者传进来，然后是我们订单的这个topic。
那我们订单的这个topic呢是这个suporder这个topic，然后我们的消费组呢是这个orderconsumer，然后我们消费的这个回调函数呢就是这个messagehandler。
那我们主要的消费逻辑呢都是在这个messagehandler里面完成的那首先上游丢进来的这个变更通知呢，我们在这里面通过我们卡普卡呢就可以消费出来消费拿到这个变更通知之后呢，我们就可以组装我们的索引数据。
然后我们先来看一下我们这个索引的这个消息，它的一个结构。
那我们可以看到，首先它是有一个操作类型，就跟我们之前的商品数据一样是创建呢还是删除还是更新。
那这里面呢还有一个订单的状态，接着呢是我们订单的购物车的一个信息。
那然后呢是我们订单索引的一个结构。那订单索引的结构呢，这里面包含我们的orderID接着呢orderID的后四位，接着呢是商品名称和我们的商品。
ID接着呢是UID支付时间支付方式以及这个退款的状态，然后是配送方式。
然后呢，这里面还有一个是订单状态，以及我们订单的创建和更新的一个时间。
那这些资段呢都是我们会写入到ES里面的那我们回到这里面来，我们来看一下我们这个消费的逻辑。
那我们从卡夫卡里面解析到我们解单的这个变更通知之后呢，我们就可以组装我们的这个索引。
那我们这个索引呢，我们取的是这个ordermessage里面的这个oldnex。由于我们订单变更消息，它的商品信息呢都是在这个cutinforo里面，也就是我们下单的时候呢，这个购物车的信息。
所以在这里面呢，我们需要将这个cutinfor里面的商品名称和商品id呢把它组装起来，放到我们这个names字段和这个productIDS这两个字段当中。
那我们来看一下我们具体是怎么做的。那这里面呢我们首先会定义一个string的切片，然后呢是这个productID的一个in六六四四的一个切片。
然后呢，我们定义了这个订单后顺位的长度，我们取的是后四位。
然后这里面呢我们把刚才重建我们订单数据一样的。我们这里面通过这个i呢，我们们取个订单号号后四位，然后把把它制制个我们这个orderIDsurface，然后我们便利我们购物车里面的这些商品，然后把这些商品名称呢都放到我们这个names这个字段里面，然后把我们便利我们购物车里面的这个商品信息，然后把我们的商品名呢都放到这个names字段里面，然后把我们所有的商品ID呢都放到我们这个productID里面的切片里面来。
那这里需要注意的是因为我们的这片呢它有序的所后呢，这个追加顺序序，它会按照我们写入的这个顺序来追加。
也就是说我们这里面商品品名和商商品的ID自然是两个字段呢，其实它们是一一对应的关系。
也就是说它们这个顺序呢是对应的那第一个商品ID呢对应的是我们第一个商品ID的这个名字。
所以后面我们取的时候呢，就可以通过它这种对应关系拿到这个对应商品的name的它的ID。
然后这些关键信息组装完成之后呢，这里面我们就可以判断当前这个订单是什么？
进作是创建操作还是更新操作，还是删除操作？如果是创建或者是更新操作呢，我们就把这个订单数据的索引呢写入进来，这里面订单的更新呢，它一般只会更新订单的状态。
但这里面呢我们带的这个结构体呢，它是一个完整的订单信息。所以这里面呢我们可以直接把整个订单都覆盖写进来。
那这种处理方式呢是最便捷的，我们的代码呢看起来是比较简洁的。
那如果订单是删除状态呢，我们这里面就调用我们这个ESclient的一个delete的方法。
我们们这个订单呢删掉删除的过程中呢，我们一定要注意我们们传我们的订单的ID也就是我们文档的DOCID这里面呢我们就用allID作为我我们的文IID然呢还是要传我们的routing删除的时候呢，我们一定不要忘了把这个routing传进来，不然的话我们是没办法删除成功的。
那大家可以看到呢订单这一部分的处理逻辑呢和我们之前的商品那一部分的处理逻辑呢大同小异。
所以这部分如果还有不清楚的小伙伴们呢可以去看一下前一章节的内容。
那前面处理商品数据的时候呢，我们已经详详讲解过这部分的具体实现在这里面呢我就不重复带着大家去写这部分的代码了。
那希望小伙伴们下去之后呢，一定要自己动手把这个订单消费的这部分代码呢，自己动手去练习一遍。
那这里有一个比较细节的地方呢，我需要提醒一下，大家就是这部面。
如果说我们对这个订单里面的这些数据进行反序列化，我们发现反序列化不成功。
那对于这种数据呢，我们直接返回的是returntonew，也就是我们卡布卡这里面呢还是直接提交了。
那为什么对于这种处理失败的这种订单，我们还是去提交的呢？
那主要原因是因为这部分订单数据，既然它反序列化不成功，那你重回队列再次进行消费呢，它也是没办法反序列化成功的。
所以对于这种脏数据订单呢，我们在这里处理的时候一定要注意了。
那这里面呢我们直接就将它消费掉，不要让它重回队列。
这里面呢我们已经了解到这个订单消费的一个具体的流程。当订单变更的时候，我们需要怎么处理呢？
那我们就需要回到我们这个修复魅in这个过程当中，我们在修复命in工程当中呢，我们来看一下我们订单的接口。
比如说我们看一下我们订单创建的时候，那当我们订单创建的时候，我们就需要向卡夫卡发一条消息，这样呢我们才能在这个orderconsumer这个服务里面消费这些变更的订单消息。
那这里面我们是怎么去发这个消息的呢？我们可以看到，当我们这里面订单创建完成之后呢，我们把创建完成的订单呢给它放到我们这个orderservice的这个m这个字段里面。
紧接着呢，我们在这会调用一个orderserviceorderevent这个方法。那当然在调用之前呢，我们需要把商品相关的这些信息呢给它补充进来。
比如说我们这个订单的购物车的这些信息把它补充进来之后呢，我们来看一下具体的发消息是怎么发的，我们来到我们这个orderservice里面有一个orderevent，我们来看一下这个orderevent里面它是怎么实现的。
那首先呢我们会定义我们的ordermessage。那这这个ordermessage里面呢是有一个操作类型的，然后呢是我们order的一个具体的信息。
首先呢我们会将我们的order信息呢进行一个序列化序列化之后呢，我们通过调用我们之前封装的这个同步的消费者，我们将我们这个序列化的这个jason的通知消息呢放到我们这个卡夫卡里面来通过这个卡夫卡valueencode呢，我们这个message呢进行一个编码，然后呢我们就将这条变更消息呢发到我们这个topic里面。
那这个topic呢就是修复order和我们消费的这个topic呢是一致的。这里面呢我们就对这个发送消息呢进行一个封装。
那我们来看一下哪些场景下，它会发这个消息呢？我如看这里面很多地方它都会发这个消息，我们随便找几个看看。
比如说这里面当订单发生变更的时候，我们可以看到，比如说订单发货，那订单发货呢它的状态也会改改变。
那当订单状态改变的时候呢，在这里面呢我们通过这个底份呢来调用我们这个欧der英文的方法来发送我们这个订单消息。
那之前我们也讲到过，那我们使用这个底份的目的呢，是为了防止发送消息的这个过程呢，占用了我们这个接口的总时间。
因为我们订单是属于用户级的这种接口。那这种接口呢它被耗时呢会比较敏感。
所以对于这些耗时的操作呢，我们把它放到这个defer里面来操作。那这里面呢还有一个订单支付的过程。
那订单支付以后呢，我们也需要发送一个消息来修改我们这个订单的状态态。
那这个defer的使用呢，前面我们也详细介绍过。那在这里面呢，我们需要特别注意的一点是，那我们这个defer呢需要在我们这个最外层的这个函数里面使用才是有效的。
那如果说我们在这个具体的这些函数里面使用呢，它的总耗时其实还是会占用我们整个接口的耗时。
所以对于HTTP响应的这种接口定义而言呢，这种底份里面的消息呢一般都会在这个外层的这个方法里面去发，而不会把它放到。
比如说我们高配里面去份发消息。那如果在这里面底份发消息呢，这整个时间呢其实它还是会占用到我们这整个接口的一个耗时。
这里面呢就是我们订单数据变更之后写卡夫卡，然后在我们这个deorderconsumer这个微服务里面消费的这样一个整体的一个过程。
那本节呢我们主要介绍了通过orderconsumer微服务来消费订单消息，然后写入的ES索引的过程。
那这部分处理流程呢与之前商品消费处理的流程呢是类似的，都是在上游数据变更之后呢，将数据推送到卡夫卡当中。
然后呢，通过我们下游的一些微服务来消费这些变更事件。那本节的作业呢就是动手实现消费订单变更数据写入到ES的功能。
