继续来看一下我们复sumain这里面的处理方式能拿到我们搜索微服务返回的结果呢？
这个结果是什么呢？刚才我们已经讲到了，这里面的结果只有一个oldID还有它的一些高亮字段。
那我们再来看一下，我们刚才执行这个查询语句的时候，我们这个source呢是设置成false，然后这里面呢它只会返回一个ID通过这个id呢就可以拿到我们这个wordID。
然后呢，他这还有一个highlight，我们会把这个返回的高亮信息呢也给他拿到。
那也就是这里面我们会拿这个hit下面的这个ODID。
然后呢，还有一个是highlight，那拿到ODID之后呢，我们会把所有的oldDID呢都把它放到这个oldIDS里面，然后把这个ODIDS呢赋值给我们这个orderservice里面这个orders为什么要这样赋值呢？
可以看到我们赋值的这些oldIDS之后呢，紧接着在这儿呢，我们就有一个方法来查询我们所有的订单信息。
那这里面呢我们来看一我们们怎么查询的？首先我们的这个条件呢是通过UID来过滤，然后这个max里面呢有个OID这个wordID呢是一个速度，也就是我们全部的ODID信息。
那这个未有条件里面呢，就是会通过我们这个UID等于我们当前的UID。
并且我们这个ODID呢应我们通过这个in条件呢，把我们所有ES命中的这个ODID呢把它传进来。
然后呢，从我们这个数据库里面，通过我们这些oldID呢拿到我们订体的一个订单的信息。
那拿到我们订单的这些字段之后呢，我们来看一下，它会在这儿有一个for循环，这个for循环呢会把我们订单的购物车信息也补充进来。
那补充完订单的购物车信息之后呢，再在我们这个订单进行遍历遍历之后呢，在这里面我们需要处理订单的这些高亮信息。
首先我们会判断我们订单有没有高亮？那如果有高亮呢，我们在这里会定义两个map，一个map的键呢是string，然后它的值呢是in的六十四类型。
然后还有一个是cutinforh它的键呢是inteter六十四，它的值呢是string类型。
那这两个map里面存的是什么呢？那这个cutinform呢，我们存的是以商品名称为它的键，然后以商品ID呢作为它的值，然后这个cutinforh呢我们刚好相反，是以商品ID为件，然后带高量的这个商品名称呢作为值。
那这里面是什么意思呢？那比如说我们的商品名称呢是联想手机，然后我们的查询关键词呢是联想。
那我们这里当前呢就会有一个联想被命中了。那这里面呢它会给联想呢打一个EM的标签。
那说明这个联想这个关键词呢是被我们命中的那这里面呢是高粱后的一个商品名称。
那这个呢是高粱前的商品名称。那这个它的infoh里面呢，我们这个商品名称呢就存的是这个高量后的这个商品名称。
那这个cutinform里边的这个商品名称呢？我们存的是高亮前的商品名称。
那我们为什么要存这两个map呢？主要原因呢？就是因为我们之前存储的时候，我们在索引里面存的时候呢，我们的商品名称和商品ID这两个字段呢，我们是通过数组的方式来存的。
那这个数组呢它是一一对应的关系，所以这里我们会把这个标签呢在处理的时候，我们先把这个标签给它去掉。
去掉之后呢，我们看这个商品名称对应的商品ID是哪一个？
我们就可以通过这个商品的名称找到它的商品ID那下面呢我们具体来看一下这个高亮它是怎么处理的那我们会便利我们这个订单的购物车信息。
这里面呢我们会将这个订单里面的所有商品的名称呢，作为cotm的键，然后将它的商品id呢作为它的值。
然后呢，我们在这会判断当前这个品品字段它有没有高亮。
那如果names字段有高亮呢，说明我们商品名称有匹配，有匹配之后呢，我们就通过这个replace呢，将我们高亮的这个页m标签呢将它替换成空，也就是我们会把这个应用标签给它去掉。
接着呢我们会把右半部分这个闭合的这个EM标签呢也给它去掉。
这样两次replace呢，我们就拿到了最原始的商品的名称，也就是这个name。
既然我们拿到原始的商品名称呢，通过这个cutinform就可以知道当前命中的这个商品呢是哪一个商品ID然后呢我们就可以将这个商品ID呢把它的高量给它标记下来。
这里面呢可能有小伙伴就会有疑问，万一我的一个订单里面几个商品名称，它是有重名的情况。
那这个时候我们应该怎么处理呢？那即使有重名的情况呢，我们这边也不会有什么影响。
如果出现多个商品名称，重名的情况呢，我们就以最后一个商品名称为主，也就是既然它的商品名称都是一样的。
那我匹配到呢之后呢，只要我们这个高亮，把我们最后这个同名的商品名称呢给它高量上也说明了我们当前这个订单里面的商品是匹配的那对于我们整个业务展示来说呢，也不会有太大的问题。
那这里面呢我们就可以把这个在EM标签的高量后的这个结果呢直接赋制给我们的这个咖啡infourh的这个商品ID的map里面。
接着呢我们再来判断一下我们的拼音字段有没有高量。那在这儿有一个细节需要注意，就是在这里呢，我们这个拼音也有高亮，然后我们的商品名称呢也有高亮。
那这个时候我们以哪一个为主呢？这个时候呢我们就要以我们的商品名称为主。
因为我们商品名称是我们用户最希望直接能匹配到的，与我们用户的搜索意图是最相关的。
如果说这个names字段已经匹配上了呢，那我们这个names拼音字段呢，我们就不需要重复给他一个高亮信息。
所以在这里面呢，我们就会来判断判断我们这个它的info里面这个商品ID呢有没有被上面这个name词字段高量上如果没有高量上呢，我们这里面才使用我们这个拼音的高量。
最后呢我们会判判断我们这个高亮的map呢长度是不是大于零？
如果长度大于零呢，就说明商品名称或者是商品名称的拼音呢有被高量上。
这里面呢我们就需要修改我们这个订单里面的这个购物车信息，将购物车里面的这个storename呢替换成我们带高亮的这个name。
那下面呢就是对我们订单号的这个高量进行处理。
我们来看一下订单号的高量是怎么处理的，那订单号的高亮呢？
由于它是存的是一个test类型的字段。而订单号呢它只有一个它不是数组。
所以这里面呢它处理起来相对简单，直接新增的一个字段叫做displayoldDID也就是我需需要展示的一个DDD在前端展示的ODID呢，我们就通过这个displayODID这个字段来展示展示的是什么呢？
我们展示的就是在高亮字段的这个ODID。那最后一个呢就是我们会通过订单的后四位，也就订单的后缀进行高亮。
如果订单后缀的高量上的呢，这里面我们会再判断上层会判断我们这个订单ID有没有匹配？
如果订单ID已经匹配上了，那我们这里面呢就不对订单后缀的这个匹配匹配处所所我们优先先展示的我们们个订订单id的匹配情况。
那如果说订单后缀和订单ID都没有匹配上呢。这里面这个displayODID呢，我们就设置为我们当前的这个订单ID因为展示的这个订单ID呢它要么是原生的订单ID要么就是我们高良号的一个订单ID那这里面呢就是搜索整个的流程。
那我们回到前端来看一下我们对订单号的搜索。那这里面呢我们先进入到这个订单列表，然后我们通过我们订单的后四位来搜索，我们来看一下，我们可以看到通过订单后四位呢我们就可以把这个订单的它的后四位的它的高量呢给它匹配上。
那如果我们通过我们订单里面的商品名称进行搜索。我们来看一下，我们能不能搜到可以看到我们订单的名称呢？
我们也可以将它高亮匹配上。那这个高亮信息呢为了方便，大家查看呢，直接呢把这个标签原封不动的把它挪过来了。
那感兴趣的小伙伴们呢，可以在我们的前端工程里面，也就是我们前端使用的是VUE在我们的VUE里面呢通过模型绑定的方式呢，将我们这个数据转换成正常的高亮的这种模式。
那这里面呢我们来看一下我们当前搜索的这个订单数据，我们可以看到这里面呢展示了两个订单数据，看一下我们这个订单数据，这个订单里面呢我们就有一个displayoldID也就是我们需要展示的一个wordID然后有我们的高亮信息。
那这个高亮信息呢就可以用于我们前端对这个商品名称的高亮进行处理。
接着呢我们还有一个订单里面的商品信息。那在这个cutinform在这个cutinforo里面呢有个productinfo，这里面呢就是我们的商品信息，然后商品信息里面有个storenamestorename呢，我们已经把这个商品的名称呢替换成带高亮标签的这个名称了。
那这里面呢就是我们订单搜索到高亮匹配到返回到我们前端的一个流程。
那我们再回顾一下具体是怎么实现的。首先呢我们通过搜索微服务呢，实现了我们的搜索接口。
接着呢我们通过就妹的这个商城主程序呢来接入我们搜索微服务的设计。
接口。那本节呢我们主要实现了订单搜索的功能，通过商城主服务接收前端发起的搜索请求调用修复设计api服务来获取搜索结果，然后在修复魅影中组装订单信息之后呢，返回给我们秀复部，也就是我们的前端服务在修复背影当中呢，我们主要对商品名称和订单高亮进行了处理。
那本节的作用呢，就是实现订单搜索的功能。
