本节我们学习的是如何快速重建用户订单索引。那首先我们来看一下哪些场景下需要按照用户的维度来重建数据。
那首先第一种场景呢就是用户的索引数据异常的情况下，比如消息丢失，写入失败这些场景。
那如果出现用户反馈呢，我们可以通过重建用户的索引数据来快速解决问题。
那第二种情况呢就是索引数据需要重建或者迁移的场景，特别是跨集群迁移数据。
那ES自身的reindex这些工具呢有一定的局限性，一般数据达到TB级，我们就很难通过reindex这些现有的工具来迁移数据。
一方面呢它的失败率很高，而且耗时很长。另一方面呢也会严重影响当前集群的性能，甚至导致现有的集群无法正常提供性务。
所以线上数据的迁移呢，我们一般会从上游数据库拉取全量的数据的方式来实现。
那由于并非全部的用户呢都使用搜索大约百分之二十的高频用户呢贡献了百分之八十的搜索请求。
所以我们在重建用户索引数据的时候，就可以先将这些使用过搜索功能的用户的索引呢，通过脚本的方式提前进行重建。
那这种场景呢同样也适用于搜索功能和平台功能上线的时间不一致的情况。
假设我们电商平台已经上线运营两年了，之前呢一直只能支持通过订单号来搜索。
而现在呢刚刚上线了，通过订单中的商品名称搜索的功能，那这就涉及到了存量数据的处理的问题，那针对海量数据的场景呢，如果我们将那些从来不使用搜索功能或者是使用频率极低的这部分用户的订单数据全部提前建好索引呢对整个系统而言是一种浪费。
那在这种场景下呢，我们就可以考虑对低频用户采用被动建索引的方式。
那在用户首次搜索的时候呢，我们触发这个用户全部订单数据的重建，并提示用户索引重建中。
那由于单用户的索引数据呢并不多，所以单用户全部订单数据的重建呢，一般能在秒级别完成。
那对于个别订单量特别庞大的用户呢我们可以使用隔离策略，在其他队应或者是协状中处理这部分用户的订单数据，防止阻塞住整个重建进度。
那下面呢我们就以订单搜索场景为例，来实现用户全部订单数据的重建。
那首先第一步呢，我们需要重新导入订单购物车的数据。那由于订单购物车这张表里面的杰省结构的字段名我做了更新。
所以这部分数据呢一些旧的数据，我们需要重新再导入一遍。
那我们可以怎么导入呢？首先我们来到我们的代码里面，我们在这个修复魅影工程里面呢，我们有一个circle目录，下面有一个复点jocircle的一个这个脚本文件。
那在这个circl脚本的文件当中呢，我们搜索这样一张表。storeordercutinfor这张表。
那我们就可以把我们这张表里面的这些数据呢重新执行一遍，我们放到我们mysql终端当中，我们重新来导入这部分数据。
然后我们打开这样一个默认的终端。然后呢，我们把这些数据呢拷贝进来。
在这里呢我们执行我们这个搜绘脚本，我们就可以重新删除。我们这张表之后呢，重建我们这张表的数据。
那这张表的数据呢，之前的这些字段名呢都是大写的。现在我们把它改成了这种小写，通过消划线呢这种命名的方式。
所以这里面呢对于以前的旧数据呢，我们需要对这部分存量的订单呢，在我们的circl表里面进行一次重建。
那这里面呢我已经将我本地的数据已经重建过了，这里我就不再继续操作。
那接着呢我们就来看一下我们具体怎么来实现订单数据的重建。
那首先呢我们的源码呢在这个shopschedule这个工程当中，那我们的源码地址呢是这两个地址。
那大家呢可以在这两个地址上，把我们的代码克隆到本地。
那下面呢我们就一起来看一下我们这个修复schedule里面的具体的实现。
那我们来到我们的代码里面，那我们的代码工程呢是在这个修复schedule这个工程里面。
那在之前的课程当中呢，我们也已经讲解过这里面的一些初始化。比如我们这些ES的初始化，以及我们梦哥客户端的一些初始化。
那这里面呢我就不继续重复了。那这里需要注意的是，那我们之前的课程中呢，我们已经写了一个脚本，就是分析我们的搜索日志。
那这里面呢我们又重新写了一个脚本，就是我们来重建我们的订单。
那它的入口呢就在这个may里面，我们通过这个orderrebuild来执行我们这样一个脚本。
那同样的我们还是通过switch，然后通过拿我们当前系统的这个脚本的task任务的这个配置呢来决定我们现在要跑哪个脚本。
那这里面呢我们可以看一下我们当前的这个配置，我们在这个config目录下面呢有一个config文文件。
那在这个ymmymmer文件里面呢，我们就可以在这个APP的配置块里面呢，可以看到当前的这个task呢是这个orderrebuild。
所以呢当前跑的任务呢，就是我们这个重建订单的这个任务。那我们具体来看一下我们这个脚本搭在这个脚本里面呢，首先我们来组装我们的一些请求的参数，我们的流程是什么样的呢？
我们的流程就是我们通过调用一个api去我们的秀复魅影工程里面呢将我们的订单数据获取到获取到之后呢，我们在这里面将它写入到我们的yes当中。
那我们来看一下，我们这里是怎么调用的那首先呢我们会传一个参数叫leftID。
那这个nextID呢在这里初始化的时候呢，它是零，然后这里面把这个零作为参数传进来，传进来之后呢，我们把这个userID呢当做一个querystring参数，也将它传进来。
传进来之后呢，这里面我们做接口校验。那这个接口校验呢，前面的课程当中，我们在调用商品搜索的时候呢，使用的是相同的校验方式。
那这里面我们计算出我们加密的这个字符串之后呢，我们就可以发起我们的HTTP请求去拿我们当前用户的一个订单数据。
那这里呢我们对这个请求响应进行判断。首先判断它有没有错误，然后看它的状态码是不是两百，如果有错误或者是状态码不等于两百的话呢，这里面我们就抛出异常，然后停止掉这个for循环。
那这里需要注意的是，我们这里面呢是一个没有条件的for循环。所以在这里面呢，我们需要判断有一个条件，让它能跳出这个for循环。
那在什么情况下它会跳出for循环呢？我们通过这个HTP请求呢就可以拿到我们的一个响应的数据，拿到响应数据之后呢，我们看一下，我们下面在这儿会有一个判断。
我们会判断这个nextID是否是等于零。如果等于零的话呢，我们就跳出这个for循环。
也就是说我们一直会调用这个接口。然后呢，这个nexID我们会动态的拿到它这个接口返回的一个nextID直到它的nextID等于等于零的时候呢，我们就会跳出这个for循环。
那我们可以看到我们调用这个接口之后会拿到一个返回值。
这个返回值呢，我们通过接算法序列化呢，我们就可以拿到这样一个结果集拿到这样一个结果集之后呢，我们就可以拿到订单数据的这些具体的这些字段。
然后这里面呢我们首先会判断这个订单的长度是不是大于我们取订单后缀的这个长度，我们这里后缀呢，我们默认是取了四个长度的后缀，也就是订单的后四位。
那这里面如果我们的订单ID的长度是大于等于四的话呢，我们这里面就直接将我们的订单的后四位截取出来，赋值给我们这个alldaynextsurface接着呢我们需要组装我们的商品名称和我们的商品ID因为我们一个订单里面呢可能包含多个商品。
所以这里面呢我们需要通过从这个购物车里面呢拿到当前我们下单的这个购物车里面的全部商品，然后把它的商品名呢全部放到我们这个indexnaames里面，然后把我们的商品ID呢全部都放到我们这个indexproductsID这个字段里面。
然后这两个字段组装完成之后呢，我们就可以将我们这个索引数据写到我们的yes里面。
那具体我们是怎么写的呢？首先我们这个索引名称呢，我们叫做suporder，也就是我们前面课程中创建的这个索引。
第三个参数呢是我们的ESID这里面我们的ESID呢我们直接使用的是订单ID然后第四个参数就是routing这里面我们通过userID做routing，然后最后一个参数呢就是我们的这个索引数据。
那这样呢我们就可以一批一批的拿到我们的订单数据，然后把它调入到我们的yes里面。
那这里面呢我们调用的接口呢是这个shoppost，然后是这个UII我们来看一一我们们这个II那我我们这个调用的接口，我们这个DVVEEorder下面uuser个接口。
那这个接口是哪里的接接口。那这个个接口呢就是我们这susuperme里面的一个接口，我们可以拿到这个supermain工程里面，我们可以看到，那我们在这个roots里面，我们来看一下这个接口。
那这个接口呢是一个开发的接口。在这里面呢，我们定义了一个开发发接口口，一一路由。
那我们们到我们们才个用e的接呢，就是这个DEVV一下面这个ordersuser，然后传了一个UID那我们调用的接口呢，就就是这个接口我们可以进来看一下我们这个接口。
那这个接口呢，刚才我们已经提到过，就是它会传一个nextID进来。然后呢是我们的UID那传入这两个参数之后呢，我们这里面还会有一个配置size。
当然这里面的配置size我们没有传过来。当然我们也可以在这儿增加一个这个配置size的一个参数。
这里面我们使用的是默认的配置size。那默认呢是每页有十条。那这里面呢我们需要注意一个问题，就是我们这里是开发者接口。
那这个开发者接口呢，它是不做用户登录校验的，也就是它不会去校验用户的登录态，它是通过我们的AKSK来校验我们的接口的权限的那我们可以回来看一下，我们这里我们使用了一个中间键来做鉴权。
那这个中间键呢，我们使用的是这个middlewhile里面的这个size，那具体的代码在哪里呢？
就是在这个middlewell里面，然后这有一个osstick。那在这个ostic里面呢有一个os的函数，这里面呢我们就定义了一个中间件。
那这个中间件的校验呢和我们之前课程当中，商品搜索的这个校验模式是一样的。
我们这里面呢会通过判断他hiad里面传过来的这个ostdate字段和我们加密的这个oss串呢来拿到我们的AKSK和我们这数据库里面的AKSK呢做校验。
对比。如果对比通过呢，我们就认为它对这个接口是有权限访问的那我们继续回到我们获取用户订单数据的这个接口。
那刚才我们提了一个问题，就是我们这里是否要校验用户是否存在？
因为这里呢我们是不需要判断用户的登录态。那不判断用户登录态呢接口的使用者在传这个userID的时候呢，它有可能传一个我们当前系统并不存在的一个UID。
那这个时候呢，对一个不存在的UID进行查询。他的订单呢肯定是查不到的。
那这里面呢我们是否有必要先判断这个用户是否存在呢？那为这里呢严格意义上来说是需判判断的那用户不存在，我们应该通知这个接口是否存用户，用户不存在的一个错误。
但是呢我们也可以分场景来看。如果是企业内部的一个接口呢，我们默认企业内部的一些开发者在调用的时候，他拿到的userID都是我们体系内的一个UID我们默认它是存在的那这样呢我们就可以减少对我们user表的一个操作。
