本节我们学习的是订单搜索接口的实现。那我们商城前端源码呢，之前我们已经介绍过呢，它是在这样两个地址上面。
那小伙伴们呢可以通过这两个地址呢拿到我们商城前端的一个源码。
然后我们搜索微服务的源码呢，是在这两个地址上面，我们依然在之前商品搜索的这个微服务里面呢，来继续实现我们订单搜索的一个功能。
当然订单搜索和商品搜索，当这两块业务发展到一定程度之后呢，我们是可以将它们单独拆分成不同的微服务的。
那下面呢我们来看一下订单搜索的一个调用链路订单搜索呢也是一样的。
它首先呢是通过我们的修复部这个服务呢发起搜索请求。那这里面呢我们先来启动修复部这个功程，来启动我们的前端的服务。
那我们先进入到这个修复weweweb这个服务里面来，怎么怎么启动呢？我们通过执行这个NPMrunDEV启动我们的前端这个服务前端上传服务启动完成之后呢，我们访问这个八零八零端口，我们来进入到我们的商城里面。
通过访问八零八零端口呢，就可以进入到我们这个商城服务进入到这个个人中心里面。
然后在这里面呢有一个我的订单，在这里面我们就可以来搜索我们的订单。
那这里面如果需要搜索的话呢，由于我们需要提供搜索服务。
首先呢是通过我们刚才启动的这个superweb服务呢去调用我们这个supermain这里面的一个接口。
那它调用的是哪个接口呢？它调用的就是我们这个supermain里面的一个ordersearch的接口，我们来找一下，这里面呢有一个这个ordersearch，然后kword调用的是这个接口。
那这个接口里面呢最终又会调用我们搜索微服务的接口，这里面呢需要启动我们搜索微服务。
那我们进入到supersearchAPI这个工程里面来，然后呢我们启动搜索的这个微服务工程启动完成之后呢，在这里面我们就可以来搜索我们的订单了。
那这里面呢我们可以通过我们这个订单号来搜索，可以看到通过订单号呢，我们可以搜索到这个订单。
那这里面为了方便，大家看这个高亮效果呢，直接把这个高亮标签呢，那直接展示到我们这个订单号上面了。
同样呢这里面我们还可以通过我们这个商品名称的这个关键字进行搜索，可以看到也能搜索到在联想的这种订单。
那我们来看一下它调用的是哪一个接口。通过这个f十二工具在这个oldersearch里面呢，我们就可以看到它具体调用的是这个APIV一。
然后下面的ordersearch，我们来搜索一下这个ordersearch这个接口。我们来看一下，在这个复sumain里面这个roottersroot点go这个路由定义文件里面呢，我们来搜索一下这个接口。
我们调用的是这个ordersearch，然后带的是我们的搜索关键词。这个接口的group呢是这个APIV一，所以它的一个API的路径呢就是这个APIV一下下面的这个奥特色体。
我们来看一下它具体是怎么实现的那在这个oldersearch里面呢，首先它会接收到我们querystring里面的这个keyword这个参数拿到keyword参数之后呢，它会组装一个olderservice。
那这个orderservice里面呢包含我们的UID还有我们查询的关键词是我们的分页信息，以及我们的订单的一个状态。
那构造完这个orderservice之后呢，我们就可以调用orderservice里面searchorder这个方法。
那我们就具体来看一下这个service层的这个设计order方法，那service层在哪里呢？
就是在我们这个interneal下面的这个service这个目录下面。然后这个目录下面呢有一个orderservice在这个orderservice里面呢有一个order点go，那就是在这个文件里面呢，我们有一个searchorder这个方法。
在这个方法里面呢，我们首先要调用我们搜索微服务，调用搜索微服务之前呢，我们需要先组装我们的一些查询参数。
这些查询操作呢包括UIDKword以及我们的分页信息。
然后我们调用搜索服务的一个地址呢是这个localhost，然后九零九零端口。
那我们调用的我们的搜索的API呢是这个APIV一，然后是oldsearch。
那这里面健全方式呢，还是跟之前商品搜索是一样的。通过我们这个三点六呢，计算出我们这个签名，然后还有这个签名生成的这个时间。
然后呢，我们把这两个信息呢带到header里面，然后发起我们的EDP请求这个HDV请求。
如果返回的不是两百，或者是它有错误呢，我们这边就直接returnnew，然后把这个错误信息给打印出来。
然后如果它没有错误呢，我们就把我们这个搜索结果呢给它解析出来。
解析出来之后呢，我们会拿到和它当前的一个命中的总条数。
然后是当前的一个页码。在这里面呢，我们通过这个设计IESdata下面的这个hints呢就可以拿到订单的一个ODid以及它的的量信息息。
这里面呢跟商品搜索类似的这里面呢我们只需要拿到一个ESID在我们秀p魅in这边呢，通过这个orderID再来组装我们订单的一些详情信息。
唯一不同的是呢，这里面我们多了一个高亮的信息。那这个order的信息和这个高亮的信息是怎么从我们的搜索微服务里面拿到的呢？
那我们暂时先回到我们搜索微服务中，看我们搜索微服务这一部分代码它是怎么实现的？
那我们的搜索微服务呢，在我们这个秀p设计API这个工程里面进入到我们这个秀口设计api这个工程里面。
然后呢我们找到接口路由定义的这个文件。
那这个文件呢在这个internet里面，然后在这个server这个文件夹下面，然后有一个API这里面有一个v一，这里面呢就有一个ordersearch，我们进入到这样一个controller层，在这个controller层呢，我们就可以看到这个接口的具体实现。
也就是在我们这个main里面呢，它调用的这个接口。也就是我们这个APIV一，ordersearch这个接口我们可以看到它调用的呢是这个APIV一，然后是ordersearch这个接口。
那我们来看一下这个orderordersearch的具体实现。那首先呢我们会上报，我们搜索指标，也就是我们的一个QBS以及它的耗时，我们会通过这个metric去进行上报。
那这个上报呢我们也是为了不增加这整个接口的耗时，并且需要计算出最终的这个消耗时间。
所以我们直接把这个上报呢放到我们这个份里面来做，注意，这里面我们不能通过这个diffego协程来做的。
因为如果我们通过go协程来做呢，算出来的这个时间呢，可能就是不准的。
因为它这个参减sans呢是通过我们这个前置的这个时间从这开始算起。
那如果我们在这儿立马就执行了这个携程呢，它这一段时间呢就是相当于执行了这样一行代码的这个时间，这个时间呢肯定是非常非常短的。
所以在这里面呢，我们这里必须使用这个defer函数监控到我们整个接口的这个耗时。
所以这里面上报的这个细节呢，需要我们格外去留意。接着呢我们需要接收查询的参数，然后第一个参数呢就是我们查询的一个关键词是页码信息。
接着呢是我们的排序的一些信息，可能通过我们订单的一个更新时间排序。
也可能呢根据我们订单的一个创建时间来排序，还可能通过我们这个订单状态来做过滤。
这里呢把我们这些要过滤或者是排序的这些字段参数呢在这都接收到接收到之后呢，我们这里会有一个defer里面去上报我们的搜索日志在前面的课程当中呢，我们已经讲解过是怎么去上报的。
这里面呢我们再进来看一下。那这里面上报的日志呢，我们还是使用这种通过mango的表前缀来生成表，我们这个表的前缀呢是ordersearch开头。
然后这里面呢，我们还是先判断这个表在本地的map缓存里面有没有？
如果没有呢，我们就创建索引，通过userID和createtime这两个字段呢来创建索引，然后创建完成之后呢，将我们这个表名呢缓存回本地的一个SYCmap里面，然后呢再插入我们这个搜索的日志。
那这就是我们搜索日志的上报的一个过程。那接着呢再回到我们这个订单搜索的流程当中。
那这里面呢我们主要调用的是service层查询的这个searchorder方法来看一下我们订单搜索微服务里面这个个searchorder它是怎么实现的。
那这里面呢是我们最核心最关键的代码呢首先还是一样的。
我们先要定一个ballquery。接着呢我们需要设置我们这个query，下面如果有秀的子查询呢，我们需要设置这个秀的子查询，这里面呢需要匹配至少多少个秀的词句。
那这里面呢我们需要至少匹配一个数的词句。那查询条件的定义呢，我们这里面定义了五个查询条件。
首先第一个查询条件呢，就是我们需要通过商品名称做matchfreeze查询，我们直接调用这个elestic下面的这个newmatchfreezequery，然后构造我们这个商品名称的短语匹配查询。
那这里需要注意我们这里对商品名称的查询呢，是我们这里权重最高的。
因为用户最希望看到的就是我通过商品名称能匹配到我相应的一个订单数据。
所以这里面呢一旦我们通过短语匹配到我们商品名称之后呢，就需要把这个权重呢给它提高。
紧接着呢我们又增加了一个慢奇query，曼奇query呢它对连续度没有要求。
所以这里面呢给它设置的权重呢是一，那比我们这个单语匹配查询的权重呢要低一层次。
接着呢是拼音的matchizequery，搜索的是names点拼音这个字段这里面的权重呢，我们给的是零点七分，比我们这个matchcquery呢会更低一些。
紧接着呢，我们还设置了一个orderID的matchbreasequery。那orderID的一个单语匹配查询呢，这里面我们只给了零点五分。
如果说我们关键词匹配到了两个订单，那其中一个订单呢，它匹配到了我们的商品名称。
另一个订单呢，它匹配到了我们的订单号，匹配到商品名称的这条记录呢，要比匹配到订单号的这条记录，它的排名会更靠前一些。
最后一个呢就是我们通过订单的后缀去查询。那这个订单后缀呢，我们是截取了我们订单号的后四位。
这里面如果订单后缀匹配上了呢给的分数权重呢会更低。
这里面呢我们只给了零点三分。那这里面呢是通过订单号和我们的商品名称做了一个全文查询。
那接着呢我们就将我们定义的这些suitquery呢，全部都放到我们这个sudequery里面。
那放到这个sudequerery里面，我们后面是怎么去处理它的呢？
首先我们会判断这个kword里面是否包含了字母。那如果它包含了字母呢，这里面我们就使用这个拼音查询。
因为如果关键词是中文呢，我们就根本不需要使用拼音来查询。
所以这里面呢我们通过这个判断条件呢来过滤一波，让我们的查询条件更少，这样呢它的查询效率也会更高。
这里面呢我们对这个quword还进行了这个数字的判断。
那我们的订单号呢全部都是数字。那这里面呢我们判断，如果说我们这个关键词呢，它只包含数字，我们才去使用wordID的这个matchquery，包括我们oldID的这个后缀的一个matchquery。
所以这里面呢通过这个是否是数字呢？我们又可以过滤一些查询条件。
这里呢是我们的旧的query在旧的query这里面呢我们特别需要注意的一点，就是这里需要展示高亮。
那我们怎么去做高亮的展示呢？使用的是这个SDK里面的一个eleactic里面的一个newhighlitt后后建一个个量量对象。
这然后在这个高，但对项里面呢，我们需要设置两个参数，一个是高量段的长度。
还有一个呢是高粱段的数量，也就是说我们一个关键词可能匹配到我们一个文本里面的多个段。
比如说我们的文本如果很长是一篇文章的话，那它可能在十个段落里面都会有匹配。
那这个时候呢ES的高量呢就会返回一个数组，返回的是它匹配了多少处？
这种高量。那对于这种短文本呢，我们的高粱段就只有一个。所以这里面呢我们设置的高粱段的数量呢是一个高亮的字符的长度呢是一百。
那由于我们的商品名称呢并不是长文本，所以这里面呢我们设置一百就足够了。
接着呢就是我们需要高亮的一些字段。这个商品名称呢是我们需要高亮的。
然后如果说我们搜索的是，然后如母呢它有可能匹配到拼音字段。
所以这里面呢我们需要将这个name点拼音呢作为我们的高亮字段。
这里面呢如果是数字呢，我们还需要将我们的ODID以及ODID的后缀。
这两个字段呢作为我们的高亮字段，然后这个高亮设置完成之后呢，在我们后面发起这个搜索请求的时候，我们来看一下，就可以通过我们这个ES点query。
这个方法呢来将我们这个高亮通过这个ESV插带的这个函数选项模式呢将我们这个高亮信息给它传进来。
那这就是我们高亮的一个设置方式。接着呢我们再来看一下这个查询里面的一个massquery。
那这里面呢也就是说除了需要查询我们订单里面的商品名称呢，还需要通过我们的UID进行过滤。
也就是说我们的查询范围只限定于当前登录的这个用户的订单，防止这个用户呢越权查询到了其他用户的订单。
那包括呢这里面如果带了订单状态的过滤呢，这里面需要过滤，我们的订单状态，我们定义了这样两个maskquery，一个是通过UID来过滤，还有一个是通过订单状态来过滤。
那如果说有这个订单状态做过滤条件呢，就需要把我们这个订单状态呢这个过滤条件追加到massqueries里面。
那追加进去之后呢，我们在后面就可以通过这个query点mask呢把我们这些maskquery呢都给它传进去，然后后面呢就是设置排序，如果我们传递了相关的排序方式呢，就需要通过相关的排序方式进行排序。
这里面呢如果我们需要通过这个订单的更新时间来排呢。这里面我们就需要这样处理。
我们首先呢定义一个map这个map呢是一个切片，然后我们依次把这些查询条件呢丢到这个map里面，前面的课程也讲解过，使用这个切片的目的呢是保证我们这些排序条件呢它是有序的，也就是我们越靠前的这种排序方式呢，它对整个排序的影响就越大。
因为我们是先通过这个条件来排，然后再通过这个条件来排，它是越往后它的权重越低。
那这里面这个greattime呢和上面updatetime是类似的。最后呢我们会通过我们相关度的一个散分来排序。
那排序设置好之后呢，我们就通过这这个分withorders，把这个orders传进来。
然后这里面的这个分析source呢，我们也把它设置成false，也就意味着我们不去取我们索引里面的字段，我们只需要拿到ID那这就是我们搜索核心的一个流程，看一下我们最终的一个搜索语句，来到我们这个判fent当中看一下我们最终的一个搜索语句，它长什么样子。
那首先呢我们通过这个datassuporder，然后是色取。然后这里面呢我们传了一个我们的体如此呢是用户的rooid。
然后这里面呢我们会通过高亮呢来设置我们需要高亮的字段。这里面呢我们需要通过商品名称和商品名称的拼音字段来高亮。
接着呢是我们对这个高量段的长度和高亮字符的这个长度呢进行设置。
然后呢，就是我们具体的查询语句，我们在这个布尔query里面呢有一个master查询这个mask词句里面呢有一个term查询。
那这个term查询呢是根据我们的UID来进行过滤。接着呢就是我们的秀的查询这个show的查询里面呢，我们会通过我们的商品名称来查询，然后是我们的麦起查询。
那这里面呢写的是有问题的。这第二个呢是我们通过麦起来查询这个naames。
然后第三个呢是我们通过matitchfreeze呢来查询这个拼音字段。
那我们来看一下我们刚才的这个查询语句，那这个查询语句，我们这个秀de定义的是这个mitchfreezequery，然后这个是matchquery。
那这里面呢由于我们这儿写的有问题，这里面应该是matchquery。那我们把这儿改一下改成matchqury。
那我们最终的查询语句呢，就是这个样子。最后呢就是根据我们的这个词构排序。
如果我们传了订单的创建时间，更新时间呢，这里也会通过订单的创建时间和更新时间来排序。
我们来执行一下这个搜索。我们可以看到这里面呢它是可以把我们这个商品名称呢进行高亮，并且可以拿到我们搜索的一个结果。
那这里面呢是我们搜索微服务实现的一个流程。那我们在就main这个商城主程序里面拿到我们搜索微服务命中的这些订单信息之后呢，我们来看一下，我们接着是怎么处理的。
