本节我们学习的是特定场景下的数据建模。那么上一节中我们分析了订单搜索的功能和特点。
本节呢我们根据这些功能和特点来看看我们在这种场景下的数据建模应该怎么去实现。
这里我们需要考虑下面几个问题。第一个是是否需要预排序字段？
如果需要哪些字段需要使用预排序？一个订单中包含多个商品怎么处理这种一对多的关系，订单号怎么分词才能实现高效的前缀和后缀匹配。
那首先我们来看第一个问题，关于订单数据具有明确的时间特征。
所以根据更新时间来排序的请求会占大多数，我们可以使用更新时间来做一排序。
接着呢我们来看一下第二个问题就是一个订单中如果包含多个商品，我们怎么去处理这种一对多的关系。
前面呢我们讲过处理这种父子关系的文档，我们至少有三种方案可以选择。
一个是我们可以使用拍ont恰的这种父子关系文档。第二个呢我们可以使用这样类型。
第三个就是我们可以将订单对应的每个商品都单独作为一个文档来存储。
那由于订单中多个商品，只要匹配上一个，我们就认为这个订单是匹配的，所以这里并不关心父子文档的对应关系。
所以这里我们还有另一种方案，我们可以使用数组的方式来存储。
那父子关系文档和基本类型呢在海量数据场景中有性能问题。
那我们这里呢主要介绍下面两种方式。那第一种方式呢，我们可以将一个订单中的多个商品存储多个文档。
那下面呢我们具体来看一下这种方式，该怎么去存储？假先呢我们来到我们的conbanner当中。
首先呢我们有这样一个订单，这个订单号下面呢含含三个商商商品ID分别为一二三。
那在这种情况下，我们应该怎么去存储呢？首先呢我们来创建我们的索引。在这里呢我们设置一个主图片，零个副本，我们订单的字段呢，这里呢我们先挑几个重要的字段属性。
首先呢是订单的id，我们给它pass类型，然后是userID再然后呢是我们的商品id，然后商品名称。
那如果我们要存这样一个订单中包含这样三个商品的这种数据模型，我们应该怎么去存呢？
那这种情况呢，我们可以将订单ID与商品ID使用价划线连接。
作为我们文档ID然后呢用用户ID作为tine看一下，具体是怎么来创建我们的文档的。
首先我们创建第一篇文档。那这个第一篇文档呢，它的订单id是这样一个长的数字。
然后呢它的商品id呢是一，所以我们用这个下划线把它连接起来。
作为我们的文档id。然后我们的用户ID呢是幺零零幺，作为我们的root，我们看到我们这条数据里面呢，它的userID呢是幺零零幺，我们将userID作为root。
然后呢我们的商品ID呢是一将我们的订单ID和商品ID用消号线连接起来，作为我们的文档ID那这样呢我们就可以写入这样一篇文档。
接着呢我们还可以写入第二篇文档。第二篇文档呢，我们的商品ID为二，我们的用户id呢仍然是幺零零幺。
那这种情况下呢，我们就用我们的订单ID加上下划线和我们的商品id。
二用下划线将它拼接起来，作为我们的文档id，依然用我们的用户id作为root成调篇文档。
那么第三篇文档呢也是类似的。这里面呢我们就将订单ID和我们第三个商品的商品ID用下划线给它拼接起来。
这里面呢是我们的商品。三然后呢我们的物体呢仍然是我们的useID我们的useID呢仍然是幺零零幺。
这样的话呢我们就写入了我们的第三篇文档，你就把我们一个订单里面的三个商品分别存储了三篇文档。
那在搜索的时候，我们应该怎么去搜索呢？首先呢我们还是使用这个getAPI然后呢我们搜索这个order这个索引，只用这个字体的方式来搜索服务器呢使用我们的用户id，当前用户的请求呢，将我们的用户ID作为tt来发起我们的查询请。
然后在在这里面呢，我们需要设置一个高亮，高亮呢，我们就高亮。
我们这个storename也就是商品名称。然后呢，我们就来写我们的查询语句，我们的查询语句呢，在这个query子句里面使用布尔query。
那这个布尔query里面呢，首先我们需要使用mast，然后使用这个term查询，我们需要过滤出当前这个用户的商品。
所以这里面的term呢我们需要使用这个useri来来过滤滤，这里面是我们的userID这个userID呢是我们routine这里面在的userid，也就是我们这里的幺零零幺。
然后在这个布llquery里面呢需要使用一个show的query那这个show的查询语句里面呢，我们需要使用matchfreeze来查询我们的商品名称。
这里面它的字段呢，我们就使用这个storename，也就是我们的商品名称，我们使用这个storename，然后我们查询的关键词呢是叫做商品查询，关键词呢就叫做商品。
那这里需要注意了，这里我们使用了布尔里面有一个mask和should，那这个should的含义就是它可以匹配上也可以不匹配上，也就是它和这个mask这个里面的查询呢是or的关系，我们需要规定它至少有一个语句是命中的那这里面我们需要怎么做呢？
我们在这里需要设置一个参数，我们需要设置这个miniHOTTmatch设置一个数量。
也就是秀的这个子句里面呢至少有一个条件需要被匹配上。所。所以我们可以设置这样一个参数来规定我们的秀的至少有一个条件是匹配的那我们来执行一下这个查询。
我们可以看一下，我们可以看到查询出来了，我们三个商品，我们的商品一商品二和商品三都查出来了，然后对应的storename呢，它也高亮出来了。
那这是我们建模的第一种方式。那我们再来看一下我们建模的第二种方式，就是使用数组来存多个商品信息。
那使用数组的话，我们怎么去存呢？那这里面我们先把我们之前创建的这个订单给它删除掉。
我们通过这个delete给它删掉，删掉之后呢，在这里重新新建我们的订单的品。
那这里面呢我们来重新创建我们订单的这个品。
在这里呢我们还是设置这样几个字段不一样的呢。这里面mamastoreid呢我们使用用stiDS也就是我们需要使用数组的方式，每一个订单里面呢可能包含多个商品。
所以这个id呢这里会有多个，包括这个storename，这里面这个storename呢也可能有多个，它和这个商品的id是一一对应的这个订单，包含几个商品。
那这个storeid和storenames里面就有多少个元素，具体来看一下我们怎么来存储。
那首先呢我们还是写入一个订单数据。在这里面呢我们写入一个订单数据，这个订单数据呢，我们依然用用户id做做routing文档ID呢我们直接使用我们的订单id做文档id。
因为这里面呢我们一篇文档就是一个订单。那我们的商品ID包含一二三，这里面呢我们就把一二三用数组的方式存到这个storeid里面。
然后我们的商品名称呢存到这个storenames里面，我们也通过这种数组的方式去存储。
这个时候呢我们来写入这样一篇文档。那写入完成之后呢，我们就可以查询我们这篇文档，我们通过get的方式来查询查询order这个索引。
然后呢我们使用这个search，然后rooting呢我们还是使用useridd这里面的userID呢是幺零零幺，我们使用这个幺零零幺来做rooting，那这里面的高亮呢，我们还是使用我们商品名称来高亮。
那这里面的字段呢，我们就使用这这userID来做我们的高亮字段。然后这里面的查询呢依然在这个query里面，然后我们还是使用这个布尔查询，在布尔查询里面呢，需要使用这个mask的条件，用term呢过滤出当前下单的这个用户。
这个ID呢，我们这里面就是幺零零幺后文里面除了mx呢还有一个秀de那这个秀的子句里面呢，我们至少需要一个匹配。
所以我们这里面呢设置了一个mini的shmatch的一个参数。然后呢，这里面是秀的查询语句，那这个秀的查询语句呢，所以仍然使用这个matchfreeze。
这个matitchfreeze里面呢，我们查询的是商品名称，仍然查询商品这个关键词看一下我们能否查到这个订单，我们可以看到这样可以查到这个订单，并且它将我们这个数组里面包含商品的这些元素呢，全部都给我们高亮出来了。
所以这种方式呢我们也是可以查询得到的。那在这种情况下呢，我们一个订单只有一篇文档。
所以我们的文档ID呢就直接使用了订单的ID。那由于更新是按照整个订单维度来更新状态的，所以并不会出现更新局部商品的情况，就看部分商品发生的退款呢，对于整个订单而言，也是按照我们整个订单的退款状态来处理的，所以订单更新后呢也只需要更新。
我们这样一篇文档就可以了。这里呢请大家思考一下，上面两种建模方式，他们都有哪些优缺点呢？
那第一种方式，我们将订单中的商品单独存储。这种方式呢可以让自带的数据结构呢保持最简单的基本类型。
那在高样展示这些处理的时候呢，也相对更简单而使用叶子的过程中呢，我们也推荐尽可能使用最基本的数据类型，减少使用对象速度等复杂类型。
这种存储方式呢有一个弊端，就是在更新订单状态的时候，需要更新全部的商品的订单状态。
这个时候呢需要上游业务的通知中带上订单的全部商品ID而当同一个订单中出现多个相同关键词的商品，或者是通过订单号去搜索的时候呢，我们可能会检索到同一个订单中的多个商品。
这个时候呢，我们如果通过订单号去去重，就会导致部分商品无法展示高量。
那通过ES去去重呢也会消耗我们的查询性能。那分页和展示上呢也存在比较大的问题。
当然对于搜索场景而言，绝大部分用户呢只关心前三页的结果，我们可以一次性查询前三页的结果，再进行重排处理，可以在一定程度上来规避这个分页的问题。
那第二种方式呢，我们使用数组的方式存储，这种存储方式呢可以最大化的节省存储空间，也是一种可以考虑的方案。
具体场景中呢，我们可以根据电商平台的特点来选择。对于类似淘宝这种电商平台单，商品下单的场景会更多。
这个时候呢分开来存并不会对存储造成太大的负担。那对于生鲜团购类的场景呢，大多数情况下都是多商品。
同时下单，这时候呢我们可以考虑使用速度来存。
