那接下来呢我们来看一下订单号的前缀和后缀搜索的实现方式。
那订单号的分词呢通常在上下单需求会比较大。一般呢会通过订单号的前缀和后缀，或者是复制整个订单号来搜索商品。
那在用户端呢，比如淘宝这种电商平台都是只能通过完整的订单号来过滤的。
所以在用户端通过订单号来搜索商品的需求呢，其实并不大，就算有基本上也是复制完整的订单号来搜索。
这里呢为了演示具体的实现方式，我们支持按照订单的前缀完整的订单号以及订单号后四维来搜索我们具体可以怎么实现呢？
首先呢使用ES的前缀和正则查询。由于性能上的原因，我们首先是不考虑的，我们可以通过对分词器进行定制化开发，让我们的分词器呢能支持按照前缀和后缀的方式来分词。
那这种方案呢对存储和整体性能来说都是独错的选择。
缺点呢就是实现的难度比较大，需要投入人力去定制化开发我们的分词插件。
对于大型电商平台呢有足够的开发资源，可以考虑使用这种方案。
这里呢我提供另一种简单的方案来实现。我们将订单号的后缀截取出来放到单独的字段中呢来索引查询。
那这样的弊端呢是增加了多余的字段和查询条件。那对于查询性能呢也会有一定的损失。
那在分词器上呢，前面商品搜索中单次兜底呢，我们使用了ngraam来实现单字分词。
这里面呢我们使用IDGNgraam呢来实现前缀分词。我们具体来看一下怎么去实现。
那在这里呢，首先我们删除我们前面创建的订单，来重先创建我们的订单的mapping和setting。
这里面呢我们来创建我们订单的mapping和setting。通过put呢我们来创建我们的订单。
那首先呢我们来设置我们的setting。那这个setting里面呢，首先我们来设置我们的主分片，主分片为一，我们再来设置一下我们的副本分片。
副本分片呢我们设置为零个，为了测试方面呢，我们先这样设置，然后呢我们来设置我们的分词器分词器呢，我们在这个analysis里面设置，然后呢我们在这里定义这个analyananalyther呢，我们先定义一个我们的前缀分词器，那我们叫IDJ，然后是ngram。
那这个ngram我们应该怎么去定义呢？这里面我们通过analyztechnozer来定义。
那在这里面呢，我们需要使用我们的ngram的technozer。那这个呢使用的是我们的technoloziDGNgramtechnonizer那这IIDGNgramtechnozer呢，我们还没有唯一。
那我们在这下面呢，我们来定义一下，在这个的同级呢来定义我们的analyztognither。
那这个toknozer里面呢，首先我们来定义一个ID及ngram的ornenither。
那这里面呢我们使用的是这个toganzer，我们把它复制一下，放到这里面来，我们定义一个IDGNgramtechnizer这个tochnizer我们怎么设置呢？
那首先呢我们设置这个tochanzer的type这个type呢我们叫做IDGNgram。
那这个呢是tognizes内置的使用这个IDG也就是这个EDTE然后是ngram，然后呢设置它的最小步长，最小步长呢是minigram。
那它使用了降外线，隔开这个minigram呢，我们使用的是一。
然后呢，还有一个对应的是maskgreen。这个mkgream呢就是我们这个订单号的最大长度。
那这里面呢我们订单号的长度呢有十八位，所以这里面最大长度呢我们设置的是十八，然后这里面呢我们要规定它对哪些字符做处理。
所以这里面呢我们使用一个叫tokencharts来过滤，我们需要处理的字符。
那哪些字符需要处理呢？首先是我们的letter这个letter呢是包含我们的中文以及字母不包含我们的一些符号。
所以这里面的第一个呢，我们需要处理的是letter，然后呢是我们的digit，也就是我们的数字。
那商品名称呢，我们还是使用之前介绍的ungreentechnozer我们在这里呢再定义一个ungreentechnozer那这个ungreentechnozer我们这里需要怎么设置呢？
之前我们也讲过，它的type呢是我们的ungraen。
这里面呢我们把这个type呢设置成这个ngraam，这里面也有一个最小步长和最大步长。
也就是我们的mediagraen和markandgraen这里面的商品名称呢，我们还是实现单字分词，实现单字分词呢这个mediandgraen和markandgram呢我们都设置为一。
同样这个我们需要处理的字符呢是我们的中英文以及我们的数字。
这这样呢我们们这个就定义好了。那我们的technoniztechnoloer之后呢，这里面我们这个ID及ngratetenonier呢使用这个ID及ngramtechnonizer，然后我们还有一个叫ngramanither。
er我们在这定义一下，那这个ngramandneier呢我们同样使用一个technoloer这里面的呢使用的是我们的technolozngraen呢这里面来设置一下使使用的这这个technoloznrimtetechnozer也就是我们在这定义的这个technoloer把这个呢放到这来这我们的n词器这里面我们就定义为一定义好分词器之后呢，我们需要定义我们的mattings。
那这个mghtings呢首先我需要定义我们的订单ID这个字段。首先呢我们需要设置一些字段的类型。
这里面第一个字段呢，我们需要设置ID字段这个ID字段呢，它的type呢是我们的text类型或它使用的分词器呢就是我们的前缀分词器。
这里面呢我们使用的是这个ID及andgreenanalither使用这个分词器。
那这个是索引的分词器，查询的分词器呢，我们使用这个色选anneither。那我们使用这个标准分词器。
那除了这个ID字段呢，我们这里还需要定一个IDsurface的字段，也就是ID的后缀。
这个ID的后缀呢，我们单独取ID的后四位存储到这里面，这里面的type呢仍然是test类型。
它的分词器呢和我们上面这个ID的分词器是一样的。它的索引分词器呢是这个前缀分词器，然后它的搜索分分器呢是这个标准准分器。
除了这两个个字呢呢，还有我们userID和stiidd两个字段，userID和词doID呢？
由于我们不需要用它来做排序，所以这里面呢我们都把它设置为payword，并且呢我们这个DOCvalues呢设置为false。
那除了这两个字段呢，还有一个字段，我们需要搜索，就是这个storename，也就是商品的名称，商品的名称呢，我们使用的tape呢是这个tape类型。
然后我们使用的分词器呢是我们这个ngraen分词器复制一下，我们使用的是这个angryminanither，也就是我们在上面这个ananether里面定义的这个分析器。
那我们把这个复制到下面来首的查询分析器呢，我们也使用这个angryminanither。那这样呢一个简单的一个订单的make呢在这里面我们就定义好了。
定义好之后呢，我们就写入一条数据，这里面呢我们先来写入一篇订单的数据。
首先我们还是用我们的订单ID做我们的文档ID然后我们用我们的userID呢来做routine。
然后这个订单号呢，我们在这儿存了一份订单号，我们还把这个订单的后四位呢也存储进来了。
那订单后四位它的字段名称呢就是IDsurface，也就是上面定义的这个IDsurface这两个字段呢是保持一致的。
然后我们的这个userID呢是幺零零幺。这里面呢有一商商，我我们的商品id是二。
然后我们的商品名称呢是商品二，我们把这样一个订单呢来创建一下。
那创建完成之后呢，我们就可以来搜索搜索的话，我们使用这个order这个索引来搜索。
然后我们使用这个个tt这里面呢，我们不要忘了，我们需要使用这个root。
那这个root呢是我们的用户ID这里面呢就是幺零零幺。
那首先里面我们需要这置root这个个使量个字个呢，这里面还需要通过我们的订单ID来高亮，还需要通过我们的这个商品名称做高亮。
所以这里面呢我们的高亮字段有两个高亮定义完成之后呢，我们来定义我们的查询语句。
那我们这个查询语句里面使用这个布尔查询。首先呢还是我们需要通过我们的用户ID来过滤我们当前这个用户的订单。
所以这里面呢我们使用term来过滤，当前用户的这个订单。这里面呢我们使用我们的用户ID来做过滤。
然后这个布尔里面呢，我们还有一个秀de来查询我们的订单号，或者是我们的商品名称。
那这里面呢我们秀的子句里面呢至少需要有一个查询条件是匹配的。
所以这里面我们需要设置一个参数minih的match设置为一。这里面我们需要来定义我们的秀的查询秀的查询里面呢，先来查询我们的订单号，这里面的订单号呢，我们使用这个matchfreeze来查询我们来查询我们的订品查询。
那这里面呢我们通过ID这个字段来查询。假如我们使用订单的这个后四位来查询，看能不能查询到这个ID我们使用这个订单的后四位来查询，我们可以看到直接使用这个后四位来查询呢，是查询不到的。
所以这里面呢我们还需要借助我们订单的后缀来查询。这里面呢我们再通过这个matchfreeze来通过我们这个IDsurface这个字段来查询。
那这个IDsurface呢，我们查询我们这个订单的后缀，我们可以看到通过这个IDsurface呢是可以把这个订单的后四位给它查询出来的。
所以呢我们通过这种方式呢就解决了我订单后缀和前缀匹配的问题。
我们来看一下前缀分词器，它的分词方式。那首先呢这里面这个analyser呢，我们使用我们上面定义的这个ID级anggraananalyther我们来用这个分词器，看一下校验的文本呢，我们就使用我们这个订单号来校验，我们看一下它是怎么来拆分，我们这个订单号的那这里面这个订单号呢，它完全是按照前缀来拆分的。
首先它会把这个五拆出来，然后是五零，然后是五零七，然后是五零七二，一直通过前缀呢拆分到最后这个完整的订单号，所以这里就解释了，为什么我们设计andandither使用这个standard的，然后们们这个standther呢使用这个ID及angry，andneither我们是可以匹配上的。
就是因为呢我们这个standard的呢对我们这个数字呢它是不做拆分的，它当做一个整体来处理。
刚好我们在分词力度上呢它足够细。所以我们这个整体呢也包含在我们这个token里面。
所以我们使用这个standard的来做分词呢，它就是一个完整的这个token，也可以匹配上我们这个倒牌索引里面的这些token。
所以它就可以通过我们这个matchfreeze的方式呢来匹配上我们完整的订单号。
这里面呢我们可以看到，如果我们使用这个完整的订单号来搜索呢，看一下我们能不能搜到。
那这里面呢我们使用这个完整的订单号搜索，它也是可以搜到的。
并且呢它也跟我们这个订单号给它高量上了，再看一下我上节课提到的这个单字分词，它是怎么拆分的那呢它就是直接把我们这个订单号呢按照一个字，一个字的方式给它拆分开来了。
那这样有一个不好的地方呢，就是我们通过中间任意一个数字呢都可以搜到我们这个订单。
比如我们搜幺零四，我们也可以匹配上这个订单，我们这个搜索的范围呢就会变得很大。
就会有很多噪音，很多一些无关的订单号呢，也全部都出现了。
所以这里面呢为了降噪呢，我们这里面订单号可以使用这种前缀配合后缀的方式来做匹配，是比较符合我们用户的使用场景的。
那接下来呢我们一起来看一下商品标题，我们怎么去支持拼音搜索。这里面呢？
我们来看一下这个mapping先删掉我们之前创建的这些订单。首后呢，我们新创建了一个订单，这个订单里面呢我们使用了拼音分词器，不知道小伙伴们呢还记不记得我们之前讲过这个拼音分词器的用法。
首先呢我们需要定义一个technoloer。那这个里面呢我义一个拼音technolotechnoloer我们这个type呢是拼音，因为我们装了拼音的分词插件，所以这里面呢它就可以识别到这个tape，然后我们对拼音分词器进行一些设置，设置完成之后呢，在这里面我们定义一个拼音andeither。
那这个tookneither就使用我们这定义的这个拼音toook，neither定义好这个拼音分词器之后呢，对我们这个商品名称使用我拼音分词器着重来看看。
如果我们的商品名称是一个数组的话，那它的拼音分词还能不能正常展示呢？那我们首先呢来创建我们这样一个索引，写入一个订单数据。
这个订单数据呢，我们模拟了它包含三个商品。那这个文档的ID呢就是我们订单的ID依然使用我们的userID做rout，先来写入这样一个订单数据。
写完完之后呢，我们们进行查询，查询还是一样的查询这个order。
然后我们使用这个search这里面呢我们的routing呢使用这个幺零零幺，也就是我们的uerID自我routing。
然后这里面呢这个highlight呢我们使用的是storename，也就是我们这个商品名称来高亮，除了我们需要高亮我们的商品名称呢，还需要高亮我们这个拼音字段。
这里面呢我们可以看到这里面对我们这个storename呢设置了一个子字段，也就是拼音的子字段使用的这个分词器呢是这个拼音，andneither那高亮设置完成之后呢，这里面我们来定义我们的查询语句，我们先使用这个matchface来来查询这个品这个关键词。
我们来看一下查询匹配和高亮情况。我们可以看到这三个商品呢，我们都可以高亮，也就是我们能把这个订单呢给它查出来，并且把我们对应的这些资料呢给它高亮上。
那这里面呢我们再来通过我们这个拼音字段来查询。
这里我们通过拼音字段来查询呢，这里面我们就需要使用商品的这个拼音使用商品的拼音来查询，看看发现呢我们也可以查询到这篇文档。
但是这个高亮呢却没有正常高亮上，正常呢应该把这个商品给高亮上，但这里面呢却没有高亮上。
那这是什么原因呢？那主要原因呢是因为我们这个拼音分词器里面呢，它有一个默认参数，也就是我们默认忽略了拼音分词的token的一个offset。
那对高亮的处理呢，我们要基于这个offset来进行高亮。
所以这里面呢需要开启我们拼音的高亮呢，我不需要设置一下我们的一个做拼音offset这个属性。
我们在这儿增加一个设置，已构到拼音offset这里面呢，我们需要把它设置成foose，也就是不能忽略我们这个offset我们需要把拼音这个tokenoffset也给它存下来。
这里面呢我们把这个订单的索引给它删掉，然后我们重新来创建。创建完成之后呢，我们再写入这样一篇订单，写入完成之后呢，再来对它进行查询和高亮。
我们看到现在呢它就可以正常的高亮的这个问题呢也是一个非常常见的问题，需要留意一个落，拼音offset这个属性。在拼音分析器里面呢，它默认是处的，所以导致呢我们的拼音无法正常的高亮。
