接下来呢我们就来创建一下订单索引的making和setting。那我们来到company当中，通过put呢来创建我们订单索引的一个making和setting。
那首先呢我们来设置这个索引的一个setting。那在这个settings里面呢，首先我们需要设置这个refshinginterval，我们就使用默认值将refshintal呢设置成一秒，然后是我们的主分面素，主分面素。
这里面呢我们之前已经讲过，怎么去确定这个主分面素。这里我们为了方便测试，先设置成一，然后副本呢我们索设呢先给零，接着呢，就是我们索引的一些设置。
我们这里面呢是这个个然然后里面呢我们需要设置一些索引，预加载的一些设置。
通过这个deststore，然后这个prayload，那我们需要预加载到白索引的哪些文件呢？
那一个是NVD缀的。还有一个呢就是这个holdVD，我们一般只需要设置这两个就可以了。
这两个具体是什么含义呢？之前我们也讲过，还不清楚的小伙伴们呢一定要复习一下前面的课程。
然后是预排序字段，我们通过这个sort点order来设置。
然后我们这个排序呢，我使用的是倒序，也就是DESC具体的排序字段呢，我们使用的是这个sort点field，也就是来设置我们预排序的一个字段。
那这个字段呢，我们就设置这个updatetime，我们默认通过更新时间来做预排序。
那接着呢就是慢查和慢写的一些配置。我们这儿呢就通过这个七点ssslowlog，我我我们的慢设置置ery的漫查呢是五百毫秒，然后设置这个起的漫长呢是一秒设置索引的慢查，也是一秒设置。
设置完成之后呢，我们就可以来设置我们的分词器，通过这个fiqualsy来定义。
然后在analyis里面呢，我们需要定义我们的analyser。
这个呢首先我需要定义我们上节课说到的一个annoyzid及的angtechnozer，也就是我们的前缀分词器。
我们在这先将它定义一下，然后里面是我们的technozertechnozer呢我们使用的十四定义的一个ID及ngram的technozer。
那这里面呢我们先给它留空，紧接着先把我们的technozer先给它定义。
好，我们在这定义我们的technozer需要定义哪些technozer呢？首先第一个就是我们的一个拼音的。
我们在这儿呢定义我们这个拼音的technozztechnozer拼音的technozer呢之前我们也已经讲过。
首先我们需要定义这个type。那这个type呢我们这里需要定义这个拼音，然后是拼音technozer的一些配置，我就不再一个个来讲呢，这里着重强调一下，如果我们需要用高亮呢，需要增加一个offset的配置，也就是我们这个一个落拼音offset它默认为true需要把它设置成false。
这样的话拼音的token它才会这个我们的offset才能够使用高量。
那除了拼音的toconnezer呢，还有一个就是前缀分词的一个toconnizertype呢就是这个ID及ngraen。
那我们把这个呢放在这里，然后呢是我们的一些步长的设置，最小的步长呢是一最大的步长呢是十八。
因为我们的订单号呢是十八位的。这个token恰呢我们设置两个，一个是letter，一个是digit接着呢是一个ngreen的technizer我们继续在这里定义它的type呢是这个graen我们在这儿来把这个type给它定义上。
那它的这个tape呢就是我们这个ngreen，它也有一个步长，我们需要单字分词。
那这里面我们最大步长和最小步长呢，我们都设置成一。然后这个tokenchance呢我们跟上面一样的都把它给设置一下。
toornezer定义完成之后呢，在这里面我们就需要定义我们的这个分词器。
这里面呢我们定义了一个IDGNgraenanalyser这个token呢我们就使用我们刚才定义的这个niziDGNgraenanner。
除了这个IDGNgreenanalyser呢，这里面我们还需要定义一个ungraamanotheranother。
那这个technozer呢我们就使用这个ungraamtechnoloer。那除了这两个technozer呢，我们还需要定义一个拼音的analyser。
这里面呢我们就定义一个拼音的那它的analztechnology呢我们就使用下面这个拼音的technoloer我们在这把这个technology给它改一下，改成这个拼音的technoloer这个setting定义完成之后呢，这里面我们就可以来定义我们的mapping了。
首先呢我们需要设置这个dynamicdynamic呢，我们需要设置为严格模式。
凡是我们新增数据的时候呢，给它带入的未知的一些字段。接着呢我们就需要来定义这些字段的属性。
首先第一个字段呢就是我们的这个oldID也就是我们的订单号。
由于订单号我们也需要支持分词。所以这个订单号的tape呢，我们使用这个text类型，它的索引分词器呢，我们就使用这个ID及ngraananalyze，也就是我们的前缀分词，这个搜索的分词器呢，我们就使用这个standard。
那除了这个allDID之外呢，我们这还需要新增一个字段所做orderIDsurface，就是放的是我们订单的一个后缀。
同样的这里它的类型呢我们仍然使用test类型。那它的分词器呢和上面这个分词器是一样的，我们直接把它复制下来，先给它格式化一下。
那接着呢就是我们UID的这个字段UID这个个字段呢们不需要通过UID来进行分词，也不需要通过UID来进行排序。
所以这里的tape呢，我们把它设置成KQD类类型，并呢这个DOCvales呢我们这里直接把它设置成复。
接着呢是我们商品名称，商品名称。如果我们存数组呢，这里我需要定义一个name里面呢使用的是test的型。
因为商品名称呢它是需要支持检索的。同样的这个分词器呢，我们就使用我们上面定义的这个ngram，andneither使用这个分词器。
这个搜索的分词器呢，我们也使用这个andgraenanother接着呢是我们商品ID的这个字段。
如果我们存数组的话呢，这里也把商品ID呢作为开word来存。
那这里面呢我们商品ID呢不需要排序，所以我们这个DOCvalues呢是设置成false。
那除了商品id这个字段呢，我们还有一个字段，就是我们订单的一个状态，订单状态字段呢跟上面这个也是一样的，给它设置成kword类型，然后把DOCvalues呢设置成false。
除了这个订单状态呢，我们还有一个退款状态，退款状态呢和这个订单状态也是类似的，我们也是设置成kword，然后DOCvalues为false。
接着呢就是我们的一个物流的类型也是一样的设置成kword。然后DOCvalues是false。
然后还有两个字段呢，是我们的一个支付类型和支付的名称。
这里面支付的名称呢，我们不需要支持搜索。所以这里面呢我们也是将它设置为kword，然后呢是一些时间，比如说我们的支付时间创建时间和我们订单的一个更新时间。
那这几个时间字段呢，我们都设置成dateats段，因为这些字段呢都有可能用来做排序，所以这里面呢DOCvalues呢，我们就使用默认值，默认它是true。
那这样以来呢，我们这个订单的setting和mapping就创建完成成了创建完成之后呢，在这里面执行一下，我们看有没有错误。
那这里面呢报了一个错误，主要是这个dynamic呢，它是拼写有点问题。
在这里面呢我们来改一下，这里面呢把它改成这个DYNAMIC改完之后呢，我们再来创建一下，现在我们就可以成功创建了。
那本节呢我们详细探讨了订单搜索数据建模的一些细节，主要从三个核心的问题展开探讨了预排序字段订单和商品信息存储的对应关系，以及我们怎么实现订单号的前缀和后缀匹配。
最后呢，我们完成了订单索引的mapping和载品。那本节的作业呢就是完成我们订单索引的这个mapping和setting。
