本节我们学习的是千亿级订单搜索业务难点分析。那首先请大家思考一下，对ES集群而言，为什么资金量达到一定瓶颈后会出现明显的查询性能问题呢？
那我们知道倒排索引有一些数据结构会常驻内存，也就是每新增一个文档呢都可能带来内存的消耗。
所以才有我们前面建议的内存和磁盘的比例要控制在大约一比三十二。
也就是说，每一GB的对内存对应的是三十二GB的数据。
那如果我们的堆内存设置为三十二g那我们的磁盘在一t左右是最合适的。
当然这只是建议值实际生产中基于成本的考虑，一般会远超于这个问例，只要不出问题呢，我们的规划就是合理的。
但往往当内存和磁盘比例超过某个阈值，就会带来显著的性能问题。
那这个阈值呢根据实际场景会有较大的差别，读写的量级硬件的配置数据的格式分词等情况，都可能对这个阈值有影响。
那前面的课程中啊，我们也介绍过解决这种数据膨胀带来性能问题的一些方案。
那要解决这个问题呢，我们一般有三个方向来解决，一个是产品层面的调整。
另一个呢是通过架构设计来优化。第三个呢就是ES层面的优化，包括参数调优集群规划，包括我们的节点的决策规划芯片存储规划，包括我们的数据建模等等，产品层面的调整呢经常容易被忽视，但往往能有效的解决问题。
比如在订单搜索中，如果在产品层面上规定只能搜索近一年的订化。
那我们的整个架构设计能在很大程度上避免数据膨胀带来的性能问题。
那超过一年的订单呢，我们可以从摄影文档中淘汰来尽可能的减少我们集群存储的数据。
那我们的订单搜索我们可以怎么设计呢？那首先第一个我们需要使用用户ID作为root。
那这样呢查询只会有到一个分面上，能在很大程度上确保我们的查询性能。
第二个呢我们就可以使用冷热分离的一个设计架构。那下面呢我们就具体来看一下我们订单的冷热分离的架构。
那根据前面课程中，我们对订单数据的特点的分析呢，我们知道用户大部分查询呢集中在未完成状态的订单，呃，不管整体订单数据如何膨胀。
那这部分数据的总量呢总会维持在一定的数量级。那对于未支付的订单超时后，它会自动取消用户已经支付的订单呢，一定时间之后也会自动确认完成。
那对于退款的订单呢，退款流程完成以后，那订单的状单呢也是完成状态，所以订单最终状态一定会变成完成状态。
所以对于未完成这部分的订单数据呢，我们可以单独存储到一个ES集群中。
比如我们这里面我们将未完成状态的订单呢，存储到我们这个ES企业集群当中。
那由于这部分数据呢相对于全量订单数据而言，它的数据量比较小。
相对而言，在单独集群中呢就可以使用足够的服务器资源就会有更好的性能。
那因为订单数据呢，我们使用用户ID作为入体，所以用户查询的时候呢，只有当前用户UID的路由，那不会出现多个路由，导致命中多余分片的情况。
所以这种情况下，我们就可以将我们这个完成状态的订单，这个集群呢和我们存储全量数据的这个集群呢做一个跨集群搜索。
那这样呢应用层就不需要考虑多路召回数据的排序分页问题了。
那这里呢请大家思考一下，我们怎么实现订单数据，从热状态的集群迁移到全量状态集群当中呢？
那这里呢就要说明一下我们这个ES全量集群里面存储的呢都是我们已完成状态的订单。
那这个写集群里面存储的呢是存储的，是我们中间状态的订单。
那我们想实现这个订单，如果已经达到完成状态，我们需要将这个订单从我们这个ES写集群迁移到我们这个ES全量集群当中，我们应该怎么去实现呢？
那其实实现的方式呢也比较简单。我们可以在消费订单数据的时候，我们在这里面启动我们的消费者去消费。
我们订单数据的时候呢，我们就可以判断。如果我们发现订单是完成状态的那我们直接删除它在这个写集群当中的订单，那同时呢写入到我们这个全量集群当中。
那这样呢我们就能保证我们写集群里面的订单呢，全部都是中间状态的订单。
然后我们这个全量集群当中呢，存储的都是我们已完成状态的订单。
那除了按照订单状态分冷热数据呢，我们也可以考虑根据用户的维度来划分冷热集群。
那根据互联网的二八原则呢，百分之八十访问请求呢大都来自百分之二十的活跃问题。
我们只需要根据用户的搜索行户来分析出这百分之二十的用户，那使用我们这个单独的热集群来存储，这样呢不仅可以减轻全量集群的这个读取的压力。
那对于百分之二十的活跃用户呢数据量相对较少，单独的集群呢可以分配更充足的服务器资源。
那可以在很大程度上呢来解决我们的性能问题。那在这个架构里面呢，我们这个ES热集群呢存储的就是我们百分之二十经常使用订单搜索功能的这个用户的数据。
然后这个ES冷集群里面呢，存储的就是我们不经常使用订单搜索的这个百分之八十用户的订单数据。
那这里呢需要注意的是，冷热用户呢并不是固定的。我们需要动态分析用户的搜索行为来圈出活跃用数，同时呢也需要圈出哪些活跃用户长期没有搜索行为。
那对于这部分用户呢，我们需要从热集群呢迁移到我们的冷集群当中。
那这里我们如何圈出活跃用户和非活跃用户呢？这里我们提供两种方案。
那第一种方案呢，我们可以定期分析用户的搜索日志统计用户呢在一段时间内的搜索频率。
比如在最近一个月的搜索次数在三次以上呢，我们就认为是热用户。
我们将这部分用户的订单呢放到我们的ES的热集群当中。那第二种方式呢，我们还可以采用租期制。
那我们可以在蒙哥DB这些数据库当中呢，记录用户首次搜索的时间，搜索次数和淘汰到冷集群的这个最终过期的时间。
这个时候呢我们并不需要每次搜索的时候呢，都去实时更新这些时间和搜索字数。
那这样呢会给我们的数据库呢带来比较大的读写压力。我们可以在夜间闲时呢，通过分析当天的搜索日志来更新这个时间和字数。
那这样呢我们就可以在夜间将用户的n级搜索呢将更新一次到我们这个记录表里面。
那同样呢在夜间闲时呢，我们去查询一个月内搜索不足三次，并且在热集群当中的用户，将它的数据呢从我们的热集群迁移到我们的冷集群当中。
那这种迁移方式呢，我们可以怎么去迁移呢？这里呢我们不建议直接从ES里面去查询这部分数据，我们可以调用上游的接口，直接通过userID获取这个用户全部的订单数据，将这些订单数据呢先从这个热集群里面删除掉，然后再写入到我们这个冷集群当中。
那除了从热集群淘汰到冷集群这样一个过程呢，同样我们还需要查询一个月内搜索次数在三次以上，并且呢它还在冷集群的这种用户。
那我们需要将这些用户的数据呢，从这个冷集群迁移到我们的热集群当中。
那如果一个月内搜索次数已经达到三次的这些用户，那已经在热集群当中，我们应该怎么处理呢？
那这个时候呢，我们应该延长我们这个用户的租期，然后将他的淘汰时间呢再顺延三十天。
同时呢我们将这些不在热集群的用户呢，我也就是我们迁移到冷集群的这些用户，我们需要重置他的租期，把他的首次搜索时间以及搜索次数呢作为一些重置，然后呢升级到热集群的这些用户呢，我们的租期呢也是从我们当前这个月开始用户，那他个动态淘汰的方是呢可以避免我们之前周期性分析的时候，出现大量用户需要迁移的情况。
那如果我们一个月才来分析一次呢，那一个月需要淘汰或者是需要迁移的用户数据呢可能会比较多，有可能几个晚上都迁移不完。
那在这种情况下呢，我们就可以考虑使用这种动态迁移的策略。那本节呢我们介绍了迁移及订单搜索业务的难点，以及一些解决方案。
那当数据达到一定规模的时候呢，我们可以通过冷热分层的架构思想，来解决海量数据的性能问题。
