本节我们学习的是千亿级订单数据下如何规划集群存储。那本节呢我们将从以下几个方面来介绍。
首先我们会介绍存储预估，接着呢我们会介绍节点的规划。最后呢我们会介绍GOM的一些重要设置。
那首先呢我们来看一下存储预估。前面呢我们介绍过集群存储预估的方式，我们通过向集群写入一定量的数据使用索引占用的总存储空间，除以文档的数量就可以得到平均每个文档占用的空间。
那同学们呢可以使用自己的线上环境的数据来计算一下，平均每个文档存储的占用。
一般来说呢如何存储数词，并且需要分词的文本都会有一定的膨胀率。
特别是大文本，也就是说自旦经过分词后占用存储空间呢一般呢会比原始的文本稍大，当然呢也跟分词的力度以及索引设置的压缩方式有关。
那假如我们计算出来的平均文档大小是一KB。那么一千亿文档占用的总存储空间呢就是一千亿KB那大约呢就是一百TB。
一般呢我们需要预留不低于百分之三十的磁盘空间。也就是这里呢我们需要差不多一百五十t的存储空间。
那如果我们设置一个副本呢，则需要两倍的磁盘空间，也就是三百t的磁盘空间。
那当我们的文档大约占一百t的空间。如果单分片我们需要控制在三十GB那我们一百GB的索引占用呢大约是十万GB那十万GB我们除以三十GB大约是三千个分片。
也就是说我们需要控制单分片三十g左右呢，我们需要设置大约三千个主分片，那主分片的数量确定下来之后呢，我们接下来看一下节点的规划。
那数据节点呢我们推荐的配置是三十二和一百二十八g然后十t的SSD磁盘，我们使用十五台这样的机器。
那如果我们设置一个副本的话呢，我们需要三十台这样的机器master节点呢，我们推荐的配置呢是十六核三十二g我们需要至少三台。
那如果有深度分页或者是大的聚合查询呢，我们需要使用单独的节调节点，那协调节点我们推荐的配置呢是十六核六十四g以上。
那如果速据节点和我们的协调节点混合部署，那速据节点呢本身它占用内存呢就比较大。
那如果有大的聚合查询呢，很容易影响到我们的master节点，或者是我们的数据节点。
所以呢我们在做节点规划的时候呢，需要尽可能把这些不同的节点角色呢给它拆分出来。
那这里面呢很多同学容易混淆我们的协调节点和index节点。
那协调节点和我们的该死节点，也就是预处理节点。它到底有啥区别呢？
那盖死节点呢它是预处理节点，它主要负责的是一些ininpipeline任务。
一般业务呢都没有使用到这个pipeline任务。所谓的协调节点呢，我们就叫做这个pipelinenode。
那协调节点呢在ES中属于一种比较特殊的节点角色。另外其他的节点角色呢，我们都可以在配置文件中通过配置某个固定的角色呢去指定当前的这个节点角色。
但是协调节点呢严格意义上来说，它只是一种概念上的节节点角色ES中的任意一个节点呢都可以充当协调节点的角色。
那当查询或者是写入请求发送到这个节点上呢。那这个节点呢就可以被称为协调节点。
所以设置独立的协调节点呢，就是不给这个节点，任何其他的节点角色只将它用来收发我们的ES请求。
那前面我们有讲解过六点s版本和七点s版本设置独立协调节点的方式。
那忘记的小伙伴们呢可以回顾复习一下前面章节的内容。那么一旦设置独立的协调节点呢，我们应该将ES的连接地址改为我们设置的这几个独立的协调节点。
那使用go的DD连接的时候呢，我们需要注意关闭这个sliep。
那在课程中呢，我们也有讲过，那开启磁例符之后呢，我们的SDK会嗅探集群中，其他的节点来将其他的节点也加入到我们的连接节点。
也就是说，我们可以将集群的全部节点呢都作为我们的协调节点来接收我们的查询和协助请求。
那这样呢就达不到我们设置独立协调节点的目的。那如何使用java或者是其他的SDK呢？
也需要注意一下这个问题。一般呢我们超过十个节点的集群呢，我们就有必要设置单独的master节点，但并非所有的业务中，我们都需要设置单独的协调节点。
那是否需要使独独立的协调节点呢？主要看下面些情况呢，首先我们需要看有没有深度分页页或者聚合结节。
那深度分页和聚合查询呢会占用大量的内存空间。
一旦这些请求达到我们的主节点和数据节点呢，就有可能影响我们集群的稳定性。
那第二个呢就是查询和写入请求量比较大的时候。如果我们发现我们应用连接的这几个ES节点，它的负载明显高于其他的节点。
那这个时候呢，我们就需要考虑使用单独的协调节点。
所以我们最终的节点规划呢，就如这个图所示。那首先呢我们的请求经过LB的转发会转发到我们这个单独的协调节点上面来，然后通过我们的协调节点呢去转发，请求到我们对应的数据节点。
那这里面呢我们使用了三个主节点。那除了节点规划之外呢，还有一些细节是我们需要注意的那首先呢我们单个集群里面的各个节点呢，我们不要跨机房部署，我们尽可能将我们的节点呢都放在我们同一个机房里面，避免我们节点之间的跨机房的网络通信。
那如果有多块网卡呢，我们可以将我们的transportHTTP端口呢绑定到不同的网卡上。
这个transport呢主要是用于节点之间的通信。那这个HTTP呢主要是用于我们应用和我们ES集群服务之间的通信。
那这样做呢我们可以起到隔离的效果。那这里值得一提的是，除了关注我们的存储之外，GOM内存的设置也是相当重要的。
那我们可以按照下面这些规则来设置。首先这个叉MS和叉MMX呢我们需要设置成一样的来避免我们PPRET的时候呢出现卡顿。
那这个叉MS呢我们不要超过物理内存的百分之五十，不要超超三十二GG一般我我们设置三十二g我们将g内存呢限制略小于三十二g我们使用GOMM值真的压缩技术呢来增强性能。
我们预留至少一半的物理内存，是因为ES的loosen它的写入呢强依赖于操作系统的缓存。
那再加上呢七版本以后的一些版本呢开始ofhelp化一些原本存储在内内存的一些占用呢被移除到了我们的对外内存。
所以我们需要预留更多的对外内存空间给操作系统使用。那GAM呢我们推荐使用这个server模式。
我们知道GVM有两种模式可以设置一种是client模式，一种就是我们的server模式。
那client模式呢启动比较快，但运行时的性能和内存管理效率呢都不如这个server模式。
client模式呢通常用于客户端应用程序。而server模式呢它的启动比client慢，但能获得更高的运行性能。
它与client模式相比呢，server模式会做更多的编译器优化，比如指令重排等等。
那这个垃圾回收器呢，我们推荐使用这个g一的垃圾回收器。
那g一垃圾回收器呢相对于CMS垃圾回收器最大的特点呢就是g一可以根据设定的预期的stopworworld的时间，从选择最少回收时间和最多回收对象的这个区域来进行垃圾回收，来保证GC类系统的停顿呢控制在一个可控的时间内，同时呢还可以尽可能的回收更多的对象。
那最后一个呢是我们需要关闭这个GAMswapping我们需要在electsearch的配置文件中呢配置我们需要将这个BOTSRPPlock呢设置为true。
那本节呢我们主要介绍了千亿级订单数据下的集群存储规划。
我们通过使用一定量的向上数据得出索引存储的总空间。
然后呢，除以文档的数量，我们计算出平均每条文档的存储占用，从而呢根据我们的文档总数呢预估出我们的存储总量。
然后呢，我们通过我们索引的存储占用呢预估出我们的分辨数。最后呢我们介绍了集群搭建中的一些注意事项和JVM的一些重要配置。
