本节呢我们学习的是如何避免大量写入，导致集群高负载而影响查询效率。
那前面呢我们介绍过订单冷热分离的架构。那这种架构模式下呢，数据的读写压力都在数据规模可控的热集群上，也就是我们这里面的写集群。
那这种架构模式呢也在一定程度上实现了数据的读写分离，用少部分数据的高性能集群呢来扛住整个系统大部分的读写压力。
在之前的课程中呢，我们也介绍过如何实现从我们这个写集群迁移数据到我们这个全量集群当中，不知道小伙伴是否还记得是怎么去实现的。
我们在消费订单数据的时候呢，判断如果订单是完成状态呢，我们直接删除我们这个写集群里面的订单数据，同时呢写入到我们这个全量集群当中。
那这种情况下呢，如果每天的订单量很大，完成状态的订单也很多，会带来什么问题呢？
首先热数据集群可能面临过载，全量集群呢？由于每秒大量的完成状态的订单的写入，依然会给集群带来较大的压力。
这时候我们怎么去解决呢？那这里呢我们来介绍一个架构设计里面很重要的一个设计经验，也就是一层不行呢，我们就再来一层。
那这里呢我们可以再引入一层来分担我们写入的负载。那在架构设计中呢，分层思想能帮我们解决很多问题。
比如我们在应用层和DB层呢引入一层缓存层。
那反射层的引入呢在很大程度上能解决DB层查询性能的问题。
再比如我们go语言的调度模型当中最初呢是GM的调度模型。
那为了解决性能问题呢，我们才引入了p层才发展成我们现在的GMP的调度模型。
那针对上面的架构，我们怎么去演进来解决这个问题呢？那这里呢我们引入了一层当天的解集群，也就是这个class一。
一般来说呢下单量和订单状态的变更量呢基本相当。
当然活动期间呢一般下单量会更多一些。那这里面为了分担我们之前热集群的企业压力，我们可以再引入一个集群，专门来存储当天新增的订单，而原先存储热状态的订单的这个集群。
那们可以们这个class二，我们只用来存储中间状态的订单数据。
那到了夜间业务低峰期呢，我们再将存储当天新增订单的这些订单数据呢迁移到我们这个热状态集群和我们这个全量状态集群当中。
那由于我们当日新增的订单数据呢，可能是中间状态，也可能是完成状态。
所以这里面我们夜间做迁移的时候呢，我们需要根据订单状态，分别将我们中间状态的订单呢迁移到我们这个class二当中，将我们完成状态的订单数据呢迁移到我们这个class三当中。
然后在查询的时候呢，我们可以使用这个class一class二class三这个三个集群呢做一个跨集群搜索。
因为这里面呢我们使用的是用户ID作为routing，所以这里面打到我们每个集群里面的路由呢其实只有一个路由。
那这里面呢每次查询的分辨数呢最多是三个，而且是在三个单独的集群中执行的那这样呢也可以保证我们查询的一个性能。
那这里我们需要思考一下，我们怎么实现根据订单的状态来迁移订单数据到对应的集群当中呢？
也就是夜间，我们需要从clster一把我们class一当中的订单数据迁移到我们的class二和class三当中，我们怎么去迁移呢？
我们可以使用卡夫卡多消费组的特性。那对于一个topic呢，我们可以起不同的consumergroup来消费。
那我们具体来看一下怎么去实现。那这里面呢我们可以起多个消费者，我们怎么起多个消费者呢？
首先我们来看一下，这里面我们这里启动了一个消费者。我们消费的topic呢是这个suporder，然后我们的消费组的名称呢是这个orderconsumer。
然后这里面呢我们可以再启动一个消费者，那我们这里怎么启动呢？
我们在这里我们这个orderconsumer呢，我们重新命名一下，我们叫做olderconsumer一。
然后这里面呢我们还是消费同一个topic。
但是这个consumergroup呢这里面我们需要改变一下，我们需要和上面这个consumergroup做一个区分。
然后这个回调函数呢，这里我们也需要单独使用另一个回调函数。
这里面呢我们这里需要定一个新的消息的回调通知。
那我们在我们这个messagehandler一这个消息回调通知里面呢，我们就可以处理我们第二个消费组，也就是我们这个orderconsumer一这个消费组里面的消息。
那这样呢我们就可以达到一个什么目的呢？就是对于同一个topic呢，我们启动了两个消费组来消费。
那这样呢我们白天呢我们启动一个消费组来处理我们正常的写入逻辑。
那夜间呢我们就可以通过另一个消费组在夜间开启我们的消费，将我们白天的数据呢重新迁移到我们对应的集群里面。
那这呢是我们介绍的第一种方案。那这里面呢我们可以将我们这个新启动的这个orderconsumer一呢改为夜间消费。
那当数据写入class一时呢，我们可以通过REDISBitamap来记录一下我们class一。
当中的集群的订单号。那在夜间消费的时候呢，我们可以通过这个bitmap来判断当前的订单是不是在class一当中？
如果是呢就将这条订单数据，按照它的状态分别写入到我们的class二和class三当中。
那这里我们为什么需要通过bitmap来判断是否是class一当中的订单数据呢？
因为我们的class一当中存储的是当天新增的订单，所以不是所有的订单数据呢，我们都会写入到我们的class的一当中，一些中间状态的订单呢，我们就直接写入到了class二当中。
所以也就意味着我们夜间消费的时候，不是我们这个topic里面的全部消息呢？
我们都需要迁移到class二和class三当中，我们只需要迁移白天新增的这部分订单数据。
那我们是否能够只通过订单是新增还是修改来判断是否是我们class一当中的订单呢？
那这也是不可行的。因为我们class一当中新增的订单数据，它的订单状态也是会被修改的。
所以这里呢我们需要使用REDIS或者是mango将写需要class一当中的订单呢？
记录下来来判断是否我们当前卡布卡中消费的这条消息是否需要写入到我们class二和class三当中。
那除了上面我们使用卡夫卡多消费组的特性，我们启动多个消费组，我们还有其他的方式来迁移我们class的一当中的订单吗？
那这里呢我们再提供一种迁移方式，我们可以将白天新增的订单呢记录到我们的梦购DB当中以订单ID呢作为主键，那当订单变更的时候呢，我们查询梦goDB当中是否有记录，如果有呢就更新我们的订单状态，同时更新我们class的一当中的订单。
那夜间迁移的时候呢，我们直接查询我们的梦购DB比如每次查询一百条，然后根据订单的状态呢迁移到class二和class三当中，然后呢再将这些订单数据呢从我们的梦购DB中删除，同时呢也从我们的class一当中删除。
那这里需要注意的是，我们梦goDB的数据删除的时候呢，如果只删数据会导致磁盘碎片，造成磁盘空间不能完全回收。
这里呢我们应该以日期来生成梦哥DB的表。那处理完数据我们删除当天的数据之后呢，我们直接删除整张表。
那删除整个表呢可以充分的回收我们梦哥DB的存储空间。
那由于梦购DB中呢，我们只存一天当中新增的订单数据，那数据的总量呢也是可控的。
再加上我们以订单号作为主件来操作。那这个执行效率还是有保障的。
那本节呢我们主要介绍了针对大量写入场景给集群带来负载，而影响查询效率的一些方案。
我们主要通过架构分层的设计思想来分离读写请求，让写入呢尽可能分到到多个集群当中。
到了业务低峰期呢，我们再将数据进行迁移来实现隔离热点数据优化整个业务查询效率的目的。
