本节我们学习的是日志索引数集建模常见的误区。那在日志收集上报的过程中呢，特别是业务日志，由于不同业务组的日志格式不同，最终写入的日志索引呢通常会出现下面这些问题。
比如由于ES默认开启的dynamicmaking特性，那使得同一个索引呢生成了上千个字段。
还有呢比如日志索引生成的间隔设置的过短分片数呢设置的过多，造成整个集群的分片数非常多，特别是当集群分片数超过三万以上，再加上日志格式不统一，导致大量的索引呢在新增字段而达到三万分片以上的这种量级呢再新增字段呢是一个十分耗时的操作，造成了整个集群的写入达到瓶颈。
那还有一些问题呢，比如日志中有一些字段格式不对应，比如相同日期的字段。
那没有日期的时候呢，它的默认值可能为零，导致ES在动态推断字段类型的时候呢，把它认为是数值类型，导致呢后面的这些数据都没办法写入成功。
那这个时候呢ES服务器会产生大量写入失败的日志。那这些日志呢对集群的性能也会有一定的影响。
那上面这些问题呢，我们都可以通过dynamictimeplace来解决。那我们将日志字段呢分为两类，我们可以分成用于全文检索的字段和非全文检索的字段。
那对于需要全文检索的字段呢，我们在写入ES前，我们可以将字段名呢设置为匹配我们ynamictemeplace中预设的一些字段规则。
那这样呢就可以自动设置这些字段的格式。那下面呢我们就具体来看一看这个dynamictemeplace的使用。
那这里呢首先我们需要修改这个autocreateindex，我们需要允许以APP纵横线logs打头的这种索引呢，让它可以自动创建。
那在默认情况下呢，string类型的字段呢ES动态推断的时候呢，它的类型会包含test类型和cover类型。
那我们可以通过下面这个API来进行验证。那这里呢我们向这个APPlogs一这个索引里面呢写入一篇文档，我们写入一个字段，它的name呢是艾慕。
可。那首先我们先看一下我们系统里面有没有这个索引，我们通过get呢，我们来查询一下这个索引，我们看一下，我们可以看到当前系统中呢并没有这个索引。
然后由于我们上面设置了这个索引呢，它是可以自动创建的。那在这里面呢，我们就可以写入一条数据，让它自动创建一个索引。
那这里面呢我们就成功写入了一条数据，然后生成了一个APPlogc这个索引。
然后我们来看一下这个索引的它的mapping我们通过get，然后是索引名称。
然后后面呢接的是这个下划线，making那我们可以看到它的mapping呢，它是为我们创建了一个test类型以及一个开发的类型的子字段。
那这里呢我们先将这个默认创建的这个索引给它删掉。删掉之后呢，我们创建一个索引模板，然后呢通过索引模板，我们再来写入一条数据，我们来看一看。
那这里呢首先我们先来创建一个索引模板。那创建索引模板呢，我们使用破的方法，然后呢它的路径的第一个呢是下划线template，然后后面呢是我们所有模板的一个名称。
那这里呢我们使用这个apploks，然后呢后面是template，当然这个名字呢是我们可以自己去设置的，然后这里面的结构呢，它首先有一个order。
那这个order呢它是我们这个索引模板的优先级，那这个值越大呢，它的优先级就越高。
那假如我们有多个索引模板，都对相同的一些字段设置了一些属性。
那这个时候它会以哪一个索引模板为主呢？那这个时候呢就看哪个索引模板的这个order值比较大，那它呢就会以o的值最大的这个缩引模板为主。
那第二个参数呢，就是这个investpattns。那这个investptence呢设置的是我们这个索引模板需要针对哪些索引生效？
那这里面呢我们针对这个APPlogs打头的这种索引生效。
那这里面呢我们就可以通过APP中横线logs，然后加一个这个星号，星号呢是匹配，后面任意字符。
也就是说所有以APPlogs打头的这种索引呢，我们都匹配APPlookstemplate的这个索引模板。
然后在这个索引模板里面呢，我们可以设置这个索引的settings。
那在settings里面呢，我们可以设置这个索引的它的主副分片。
那这里面呢我们来设置它的主分片是一个，它的副本呢是零个。
那既然可以设置这个settings，那mattings呢我们也是可以设置的。
那在这里呢我们可以定义这个索引模板。它的mattings那在settings里面呢，我们就可以定一个dynamictemplings。
那我们通过这个dynamictemplplace呢来设置我们动态的索影模板。
那在这个dynamictempplace里面呢，它是一个速度。那这个数组里面呢，我们可以对我们这个索引模板里面的一些字段进行设置。
那首先呢我们来设置第一个字段规则，那在这里面我们应该怎么设置呢？
那这里呢首先我们需要设置一个名称，我们可以把它理解为我们这个dynamictimeplace它的一个字段里面的一个规则的名称。
那这里面呢我们设置一个什么规则呢？我们将我们将写入的这种string类型的这种数据呢，将它的字段呢推断成这种kword类型的字段。
也就是说在写入的jason结构里面呢，这个字段呢它是string类型，但是在ES最终推断的时候呢，把它推断成keyword类型。
那这里面呢我们先定义这样一个名字，那它的名字呢就叫做stringofkeyDD后呢，我们在这个对象里面呢进行定义。
首先呢我们定义一个匹配到的一个类型。这里面呢我们需要固定使用一个叫matchmationtype的这样一个匹配类型。
那这个含义呢就是说匹配到我们写入的一个字段的类型。
那这里面呢我们写入的类型呢是这种string类型。那我们需要写入的时候，这种string类型的字段在mapping里面，最终为我们推断成什么类型呢？
那这里面呢我们就需要在这个mapping里面进行定义。那这里面呢我们在这个mapping里面进行设置，我们这里面呢设置这个mapping的type呢，它是开ver的类型。
那这里面呢我们就把它设置成cover类型。那这样呢我们就定义了一个规则，那我们将写入的这种string类型的字段呢都将它推断成这种cover类型。
那我们先来创建一下这个缩引模板。那创建完索ing模板之后呢，我们再写入相同的这条数据。
然后呢我们再来看一下它的mapping，我们可以看到这个name字段之前呢，它是为我们推断成了一个test类型，然后是一个kword类型的子字段。
而现在我们设置完这个dynamictimeplace之后呢，我们这个string类型的这个name字段呢，它就为我们推断成了这种kword类型呢。
那这个呢就是我们这个dynamictimeplace的一个基本的用法。那在实际场景中，如果我们将所有的steamin类型都当做kword类型来处理，那我们就没办法实现全文检索了。
那我们怎么设置部分字段，按照某种规则命名后推断出来的类型是test类型呢？
那我们只需要将我们这个索ing模板稍作修改，增加一个mach的属性。
那我们可以在这个dynamictimeplace里面呢再加一个匹配规则。那这里面呢我们来设置这个规则的名称呢叫做stringatest。
那这里面的条件呢，我们先把上面这些规则给它复制过来，我们放到这里面来。
那这里面呢首先它匹配到的写入的字段类型呢仍然是string类型。
但是这里面呢我们需要增加一个条件。那这个条件呢就是这个match这个条件match呢是指匹配到我们的字段名称。
那这个字段名称呢，这里我们可以设置它以test开头。那以text开头呢，我们这里面就可以通过这个test，然后后面呢是星号表示任意字符。
那这样呢我们就可以表示以test开头的这种字段。
那如果写入的字段类型是string类型，那且它是tetest头呢。那对于这种字段呢，我们就把它推断成这种text类型。
那这样呢我们就新增了一个规则，那我们把前面我们创建的这个timeplace呢先删掉。
那删除一个索引模板呢，我们直接使用delete操作，然后是相嵌timeplace。
那后面呢是我们索引模板的一个名称。那这里面呢我们就可以直接把先前我们创建的这个索引模板呢给它删掉。
删掉之后呢，我们再重新创建我们刚才设置的这个索引模板。
那创建完成之后呢，在这里我们来写入两个字段，那一个字段呢是这个name字段。
那还有一个字段呢是这个textname字段，因为我们这种text打头的类型的这种字段呢，它会为我们推断成一个text类型。
那在这里面呢，我们就来验证一下。那这里面呢我们来写入这样一条数据。那写入数据之前呢，我们先把旧的索引给它删掉。
然后呢我们来写入这条字段。那写入完成之后呢，我们来看一下它的making那这里面呢我们可以看到这两个字段呢，它还是都为我们推断成了这种kword类型。
我们来看一下，主要问题是在哪里呢？我们先来推断一下，是不是我们这两个规则的顺序，对我们退单的这个类型会有影响呢？
那为了验证这个猜想呢，我们又把这个索引模板呢给它删掉。
然后呢，我们把这个数据给它删掉，删掉之后呢，我们将这两个规则给它调换一个顺序，我们来看一下会不会产生影响。
那我们把刚才创建的这个规则呢给它放到前面来，然后我们重新创建这个索引模板。
然后呢，我们再写入这样一条数据，我们看一下它的mapping。那这个时候呢它的mapping就是符合我们预期的。
那这里面呢我们需要特别注意的一点，就是这个dynamictameplace里面的这个规则呢，它是有先后顺序的越靠上的这种规则呢，它的权重就越高。
那这里面呢其实我们这个testname这个字段呢，它匹配上呢，我们这两个规则。
首先呢在这里面呢，它的tape呢它写入的这个字段类型呢的确是rain类型。
那如果是string类型呢，我们就要将它的mapping呢推断成string类型。然后这里面呢它有两个条件，一个呢是写入的时候是string类型，然后它还要匹配上字段，是以test类型打头的那这两个条件呢也都符合我们这个testname这个字段。
那在这个时候呢，那最终它推断的类型呢是哪个靠上呢？它最终推断的就是哪个类型，所以这里面要特别注意这个顺序的问题。
那这里面如果我们想查看当前集群包含的所有的索引模板呢，我们就可以使用这个下划线cat，然后是tenplace来展示我们当前集群里面的全部的索引模板。
我们可以看到这个呢是我们刚才创建的一个索引模板，然后它匹配到的索引呢是APPlogs打头的这种索引，然后还有其他的一些索引模板呢是我们的capbanner或者是我们监控的这种monitor索引产生的一些索引模板。
那这些呢都是系统自动生成的一些索引模板。那这里面呢我为大家提供了一个日志场景，下一个比较通用的一个索引模板。
我们来看一下这个索引模板。那在这个索引模板里面呢，我们是针对APPlooks打头的这种索引来设置。
然后在settings里面呢，我们将这个maxresultwindows呢设置成六五五三六，那它的默认值呢是一万。
这里面呢我们对它的默认值呢进行了一个调大。那这里面呢我们增加了它的一个默认值。
那这个对freshinvwer呢，那对于日志索引来说呢，它的实时性我们在秒级别就可以了。
所以呢这里面我们可以设置这个refreshinterval呢设置为三十秒，让它每隔三十秒呢进行一次触发落盘。
那这个值如果设置大一些的话呢，对我们的写入性能有一定帮助的。
那接着呢我们还会设置节点离线后，它副本恢复的一个等待时间默认是一分钟。
这里面呢我们延长到五分钟，然后对translog刷盘呢进行设置。
这里面的translog呢我们对日志的可用性要求呢没有那么高。所以我们这个刷盘时间呢，我们可以设置成十秒，并且我们可以使用这种异步刷盘的方式。
那这样呢也是对我们的写入性呢有很大帮助的。那接着呢就是设置我们这个日志索引的主分面和副本分辨素。
那这个呢可以根据实际需求去设置。接着呢就是我们这个dynamictemplate，也就是我们本节讲的一个重点动态的索引模板。
那这个动态索引模板呢，首先我们设置了一个textandkword，也就是只要我们的字段名称是textandkword打头的这种字段呢，我们最终在ES里面给它推断的字段，类型呢是一个test类型，然后再一个kword子类型。
然后第二个规则的名称呢，我们定义的是一个test，那只要匹配上test开头的这种字段呢，我们就在ES里面给它动态推断成test类型。
下面呢是kver类型，只要是KOL的类型打头的这种字段呢，我们就给它推断成这种kver类型。
最后呢是一个日期类型，只要是date开头的这种字段呢，我们最终在ES的mapping里面就给它推断成date类型。
当然了，这里面我们还可以设置这个日期的一个格式。
我们之前讲过，我们可以通过这个，那我们可以通过这个dataformat呢来设置我们这个日期的一个格式。
那我们使用了这个dynamictemplings呢，我们就可以通过定义我们字段的一些匹配规则。
那在写入这些字段的时候呢，我们就可以使用这种指定的前缀来定义我们的字段。
那指定好这种指定的前缀之后呢，我们这些字段写入ES呢都会按照我们预期的字段格式进行写入。
那一旦我们定义好这些字段前缀呢，那我们在写入日志的时候呢，我们就可以将我们这些字段呢加上这些前缀。
那加上这些前缀之后呢，它在写入ES的时候呢，就可以按照我们指定的这些字段格式进行写入。
那这样呢就会很方便我们那管理我我们的字段格式。那本节呢我们介绍了日志索引数据建模常见的一些误区。
那这些误区呢会严重影响集群的性能。最后呢，我们介绍了通过dynamictemplplace来设置字段类型。
那当然针对日志索引字段膨胀的问题呢，我们可以使用前面讲解过的一些解决方案。
比如我们可以将dynamic设置为strict，或者是使用flath的类型。这些方式呢来解决那针对索引分片过多的问题呢，我们可以减少单索引的分片素使用grower策略。
那当索引达到一定大小后呢再生成新的索引，或者呢将低频的旧索引备份压缩关闭，甚至是删除，都能在很大程度上腾出机形资源。
那本节的作业呢，就是完成日志索引模板的创建。
