本节我们学习的是日志搜索业务的难点分析。那日志业务中呢通常有以下难点，一个呢是日志数据来源种类多样，数据的结构呢不统一，日志的写入量很大，需要平衡成本，并且兼顾时效性。
那部分场景呢对时效性要求较高，需要秒级别的搜索和告警。
那针对这些问题，我们可以怎么解决呢？那首先呢我们可以使用k八s来统一接管应用日志。
那实际生产中呢，我们需要处理的大多是应用日志。那在没有k八s之前呢，各个业务组的日志结构各不相同。
那云元生化以后呢，应用日志统一输出到k八s的指定目录当中。
那各业务组的日志字段呢，可以统一起来，除了mysqlndex这些服务日志呢，我们可以根据对应的日志格式去解析应用日志。
除了业务输出的日志内容日志时间以及日志对应的应用和容器的podID那这些信息呢我们都可以统一加到我们应用输出的日志上。
那在很大程度上呢就能解决日志数据格式不统一的问题。
那其他集能的场景呢，我们也可以通过ES的fllag类型来解决，或者是将需要全文检索的字段呢拼接成一个字段来处理。
那还有一种方式呢是我们可以对日志进行分级并隔离处理。
那大量的数据写入呢对ES集型会产生比较大的压力。这里面呢我们需要使用隔离的原则，我们可以根据业务的日志量级写入量很大的热点业务，使用单独的日志集群来存储。
那对于不同级别的日志呢，我们也可以隔离来处理，我们可以将l级别的日志和其他级别的日志隔离处理。
对于l级别的日志呢，我们使用单独的消息队列，并且呢我们优先处理IO级别的日志。
那一般来说，l级别的日志呢，它的数据量并不大。那如果跟其他级别的日志一起处理呢，一旦出现线上堆积的情况，错误，日据的处理就会延时，从而呢造成线上的告警的延时。
那最后呢我们还可以使用消息队列来做缓冲。那从各个数据源节点上收集到的日志呢，一般会经过一些处理和过滤，再写入卡夫卡。
这些消息队列最终才会起到ES集群。那这样呢就给了ES缓冲的机会，不会因为正时流量过大而打垮ES集群，也不会因为下游服务器的档期呢而导致数据丢失。
一般来说呢，我们EAK的日志架构有下面这些。那第一种架构模式呢就是图中展示的这种。
那这种架构模式之下呢，我们的日志文件经过logstart输入之后呢，进行一系列的过滤，然后输出到我们logstx当中，再经过k的可视化展示。
那最后呢经过finlinux呢提供用户访问的一个入口。那在这种架构模式下呢，我们将logstate部署到需要收集日志的全部节点上进行日志采集。
那经过过滤分析后呢，再发给我们的EXT进行存储。
通过配置k的呢来实现对日志的查询和数据报表的生成这种架构的优势呢在于简单，而且容易搭建和上手适合小规模使用。
那由于这个finlogstart它的资源消耗比较大，运行起来呢，占用CPU和内存比较高。
那加上呢没有消息队列的缓存，那会存在数据丢失的一个隐患。
那在这种架构模式下呢，我们可以再引入一层消息队列。那我们来看一下加入卡夫卡之后的这种架构模式加入卡夫卡之后呢，我们可以通过logflash收集完日志文件之后呢，将收集到的日志文件，通过logflash呢来输出到我们的卡夫卡消息队列当中，然后呢再通过我们服务端的logflash呢，从我们的卡夫卡里面交配出来，再写入到我们的依赖式flash当中。
那这里面呢我们两次用到的这个logflash。那这两次的logflash的角色呢是不一样的。
这里面这个logflash呢主要是部署在需要收集的各个日志节点上。
那它是作为客户端来使用，主要是用来采集我们的日志。
那这里面它将采集的日志写入到我们的卡夫卡之后呢，从卡夫卡读取日志的这个logflash呢，就是我们服务端的一个logflash。
那在这种架构下面呢，我们引入了消息队列，那各个节点上的logstate先进层呢，先将我们的日志数据呢采集后输出给卡布卡，然后再通过lockstate服务端呢统一分析处理过滤后再写入到ES当中。
最后呢由班kener将日志和数据呢呈现给用户，因为引入了卡布卡呢数据能够暂存，所以使使loststserver出现的故障日志数据呢也是可以暂存到卡布卡里面的，而且我们可以控制消费速率来控制ES的写入，避免甚至大量的写入呢打卡ES那这种架格呢适合大规模的集群。
但是依然存在克时代型呢占用资源过多的问题。为了解决这个问题呢，我们引入了lofaarbeit。
我们来看一下下面这种架构这种架构之下呢，我们在需要收集日志的各个节点上呢，由原来的logstate改为使用faarbeit来收集我们各个节点上的日志。
那收集完成之后呢，我们还是将这些日志写入到卡尔卡，再由logstasch进行统一的处理输出到我们的ES当中。
最后呢由k发的进行展示这种架构下呢我们将日志收集端的logstate呢替换为faarbeit，这样呢它会更灵活，而且最主要的是它消耗的资源会更少，扩展性呢也会更强。
那本节呢我们介绍了日志搜索业务端的一些难点。我们可以通过将业务代码部署到k八s集群来统一收集日志，然后呢使用隔离原则来划分日志集群，并对不同级别的日志呢进行隔离处理。
那对于成成本的控制呢，我们将在后面的小节中详细进行讨论。最后呢我们介绍了ERK常见的一些架构。
