本节我们学习的是索引生命周期的管理原理及实践。那前面我们介绍过，可以通过索引的生命周期来降低存储成本。
本节呢具体来看看索引生命周期的原理和使用索引生命周期管理呢有两个最基本的概念子和factions。
那子直译过来呢就是阶段的意思，这个很好理解这个图里面呢，我们把索引的生命周期呢分为fholdwormcode以及delete这四个阶段。
当然有些场景呢还可以再细分，可以在这个code之后呢，再加一个frozen阶段。
那在这里面呢，我们直接把这个frozen阶段呢放到了这个code阶段里面大部分场景下呢，我们的索引生命周期呢就分为上面这四个阶段，我们可以形象的用生老病死呢来对应我们上面这四个阶段。
那每个阶段呢通常都会有一些行为来过渡到下一个阶段。这个行为呢就是我们说的action，每个阶段呢都有一些与之对应的action。
那首先获得阶段呢，我们主要处理的是写入请求在获得阶段的索引呢，主要处理持序数据的写入，承担热点数据的查询。
它支持的action呢是rolloverhome阶段呢，所引就被设置为只读，所以呢就不再写入和更新，主要是用来查询。
它支持的action呢有readonlyforcemergeshrinkallockethold阶段呢索引同样不再更新查询呢，也更少，查询的速度呢也会更慢。
它支持frozen和allocket两个action在delete阶段呢表示索引数据将被删除，那索引占用的磁盘空间呢也会被立即释放。
对于有长期存储价值的数据呢，我们可以先备份打包压缩存储到更廉价的存储系统中再删除。
接下来呢我们就具体来看看这些action。首先呢我们来看一下这个rolloveractionrollover呢是滚动的意思，能够实现根据索引的大小文档的数量，以及创建时间来自动切换到新的索引。
那当rollover出发的时候呢，新的索引将会被创建rollover呢，经常与索引别名alliance是环境搭档，它们可以相互配合。
那当触发rollover形成新的索引之后呢，roloover别名呢会自动指向新的索引，并将新索引的以retnext属属性呢置置为ruw。
这样业务端在写入的时候呢，可以做到索感知。那rollover的主要属的呢是避免单个索引过大。
那后方后后引进入到索引生命周期的其他阶段rollover的具体过程呢，就如这个图中展示的这样。
那首先呢我们会有一个索引，那它的索引名称呢是teslolog零零零e。
那这个时候呢，我们为这个teslog零零零一这个索引呢设置了一个索引，别名叫teslOG。
然后我们查询和写入的时候呢，我们都使用这个索引别名进行查询和写入。
那当达到我们rollover的触发条件之后呢，就会生成一个新的索引，叫tesllog零零零二。
那这个时候呢，它会将我们这个索引别名由teslog零零零零指向我们tesslog零零零二。
那这个时候呢，因为我们这入索引的是我们这个索引别名进行写入的数据，就会写入到tesslog零零零二当中。
对于业务端呢，它永远是写入teslogg这个索引名零业务端，它它无感知的那我们怎么去设置这个rollover的条件呢？
那我们可以通过下面这个个个II呢，我们我们这个的零零零件。
这里面呢首先先们定义一个rorolocondition，然后在的里面呢我们可以定义索引维度。
一个是condidimhage，还有个是masslCSS后一个个是masslogmhage呢是达到指定的时间呢就会触发rollover。
这个mxDOCS呢是当我们这个索引达到我们这个最大文档素呢也会触发rollover。
最后一个是mxdeze，也就是说当我们这个索引达到这个指定大小之后呢，它也会触发rollover。
那上面这三个条件呢，只要任意一个达到就会触发我们rollover操作。
那这里面呢有几个需要注意的地方。那首先这个mxDOCS呢设置的是最大文档素需要特别注意的是，单分片的最大文档数是二十一亿多。
那通常呢索引进入code阶段呢会通过shrink操作进进缩缩到一个个片。
那那个时候候，如如我们的索引文档素超过了单分片的，最大限制是无法操作成功的。
那里面呢我们设置mxDOCS呢最好不要超过二十一亿。那第二个呢就是我们设设置这个触发条件呢要适度。
如果索引引生存时间间档素和文档大小设，这个时候呢就会导致生成的索引数量过多，而使得集群的总分辨数过多，从而影响集群的性能。
最后一个呢是ES集群呢，它会定期检测是否达到rollover的触发条件。
那我们可以通过一个配置项叫做indexesleftsqlepoorinterval这个配置项呢来调整周期性检测的时间。
那这个时间呢默认是十分钟，那果mash小于我们这个配置的时间呢，那了时间没触发action呢，也是正常的那我们可以通过下面这个API来设置我们定期检测的这个时间，这里面呢我们就可以通过这个classdatings通过这个indexes那circleperinterval。
这个设置呢来设置，我们定期检测的时间，它默认呢是十分钟，这里面呢我们可以设置短一些。
那这里面呢我们可以按需来设置，那一般线上呢我认十分钟。
那对于线上场景呢十分钟是够用的。那如果我们需要做实验演示的话呢，这个值呢我们就需要设置更小一些。
接下来呢我们来看一下shriinkink操作shrinkink操作呢在前面的章节中呢，我们也有介绍过，那它可以将索引的主分片素呢缩减到原来主分片数量的因子，那最小呢能缩减到一个节分片。
例如原来索引的主分片素是二十。那么shriink之后呢，索引的主分片素可以设置为一二三五十。
对于shrrink的具体操作和原理还有不清楚的同学呢可出门左转复习习下我们前面章节的课程。
这里呢我们来重点回顾一下shrriink操作执行需要满足的一些条件。
首先呢索引必须设置为主图状态，然后索引的健康状态呢必须是green所有的分片或者是副本呢必须集中到一个节点上。
当然，如果将索引收缩到一个分片呢，那索引的文档素呢必须小于单分片，可容纳的最大文档素，也就是小于大约二十一e下来呢我们们来看一下这个lolocate操作allocate操作呢可以用于warm和code阶段allocate呢有includeexcluderequire三种设置下，我们至少呢需要指定其中一个。
首先呢include它是将索引的分片呢分配到至少满足其中一个属性的节点上require指的是呢将索引的分片呢分配到满足所有属性的节点上，exclude呢是将索引的分片呢分配到不包含其中任何一个属性的节点上。
那这里的属性指的是节点的属性，比如节点的温度属性冷热温以及节点名节点IP等等。
举两个常用的属性。如果我们需要将索引从获得属性的节点迁移到warm属性的节点呢，我们就可以使用。
require。这里面呢我们通过这个indexroutingrelocationrequire，然后是temperature的节属性。
我们将它它设置成warm，它就可以将我们的索引呢从获d属性的节点呢迁移到我们warm属性的节点上。
前面呢我们还介绍过节点下线，节点下线呢，也就是将一个节点上的分片呢驱逐到其他节点上。
那这种场景下呢我们就可以使用exclude。那这下面呢我们通过这个classroutingannogationexcludede，然后使用这个节点名称。
这个属性呢我们将ES零三这个节点进行下线操作。也就是这个操作呢会将我们yes零三上的所有分片呢呢驱逐到我们集群的其它节点上。
除了使用这个persistent呢，我们还可以使用persistent我们使用这个persistent呢集群重启后，这个配置呢仍然生效的那接下来呢我们来看一下这个个zenen操作索引的存在状态呢有三种分别是openenen和close。
那open状态的索引呢是默认状态。这种状态下的索引呢是可以进行读写操作的。
这种状态下的索引呢倒排索引，这些数据结构是会加载到内存的，因此它的搜索性能是最好的那flosen状态下的索引呢，它可以搜索。
但是无法写入这且呢这个状态下的索引呢，它不占内存空间，因此呢它的搜索也会比较慢。
那close状态下的索引呢，它无法进行读写操作，也不会占用内存空间。
并且这个状态下的索引呢，它是无法进行alock的操作的。floen是为的场景呢是持续数据加冷热分离的架构，特别是当集群规模比较大的时候，当伴随着持续的高写入压力，下节点呢可能会频繁的触发积分和读写容断。
这个时候呢，我们可以将部分历史索引冻结来释放节点的内存。
我们看一下frozen是怎么操作的。这里呢我们来看一下冻结和解冻操作。
那冻结索引呢我们可以使用索引名称，然后接下划线peze来冻结解冻摄影呢，我们可以使用这个pos方法，然后接我们的索引名称，然后是下划线henfyh解冻我们的索引。
那需要特别注意的是，当索引被冻结后，默认是不支持搜索的，需要在色情查询中增加这样一个参数，把我们这个参数呢设置成false。
那这样呢我们才可以搜索这种冻结状态下的索引。那接下来呢我们来看一下索引生命周期的设置。
这个policy呢是索引生命周期管理的核心。有了policy呢才能将独立的action，并且在各个阶段中触发，可以直接在setting中来绑定索引的policy。
那设置方式呢也是比较简单，我们可以通过put，然后是索引名称接上我们setings然后在这个setingsbobody里面呢，我们来设置这个inxxleftsel点name，我们来指定我们的policy的名称。
那这样呢我们就可以将名称为log中横线IML，然后中横线policy这样一个索引生命周期呢应用到我们这个textlog上面。
当然这个logmpolicy呢是需要我们提前创建的。我们来看一下我们具体怎么去创建这个policy。
那创建policy呢？我们使用这个put方法，然后在这个pod里面呢，我们首先会有一个policy以及policy里面呢有这个像划键metal，我们可以设置这个policy的一些原信息，包括它的一些描述信息以及projectname和department。
接着呢我们可以设置生命周期的各个阶段的一些操作。比如这里面我们可以定义warm阶段的一些操作，以及delete阶段的一些操作。
具体来看一个实例，那这里呢我们创建了一个索引的生命周期。在这个生命周期里面呢，我们设置了一个metal，在这个metal里面呢，我们设置了这个生命周期的一些描述。
那这个metal里面定义的呢是一些描述信息，我们重点需要设置这个face。
那在这个face里面呢，我们需要定义各个阶段的操作。
比如这里面呢我们定义了索引在十天之后呢进入deworm阶段。
那进入worm阶阶段执行的操作呢是这acemerge将索引的分片呢墨迹到一个段。
在经过三十天之后呢，我们的索引会被删除。那这里个大家思考一个问题，这里的delete阶段那置的是三十天，这个三十天是指索引创建后开始算起呢，还是进入warm阶段开始算起呢？
那如果从索引创建后开始删起索引，整个活活周期就是三十天，也就是入入m阶段之后呢，在经过二十天，我们的索引就会被删删除，为我们进入这个worm阶段之后呢，我们这个索引已经存活了十天。
那如果是进入worm阶段之后才开始算呢。那我们的索引整个生命周期就是进入worm阶段前的这十天，再再加上我们进入worm阶段的三十天，那一共呢就是四十天。
那这里到底是按照worm后则算算呢，这里呢是按照前一种规则来算的那就是我们索索的整个存活周期是三十天。
我们可以通过下面这个图呢可以直观的去理解各个阶段的时间。
那比如这里面我们设置了一个索引的生命周期。那这个索引周期里面呢，我们获得阶段设置的miniage呢是三分钟进入worm阶段。
我们设置的miniage呢是五分钟，delete阶段呢，我们设置的是十分钟，整个索引的生命周期呢，它最终是我们delete阶段里面定义的十分钟。
那在hold阶段呢，当我们的索引创建后呢，就会立即进入获ld阶段，它会保持三分钟，三分钟之后呢，就会进入我们的worm阶段。
那在worm阶段呢会保持五分钟，五分钟之后呢，就会进入cold阶段，再保持两分钟，加起来呢，就是十分钟，也就是到了第十分钟呢，我们的索引呢就会被删除。
那对于这个miniage的设置呢，下面这几点是我们需要特别注意的。
第一个呢，在索引生命周期管理检查miniage并过渡到下一个阶段之前呢，前一个阶段的操作呢必须要完成。
那第二个呢是如果创建的策略，也就是我们的policy没有指定热阶段的miniedge热阶段的miniedge呢默认就是零毫秒表示的是该阶段中的操作完成之后呢，所以立即从一个阶段过渡到下一个阶段，也就意味着所以在应用策略policy时就会立即进入热阶段。
那如果中途更新的miniage会有什么表现呢？比如我们将上面的worm阶段的时间是只能七天。
这时候呢，对于已经处于warm阶段的索引呢是没有影响的，它只会影响到policy更新后创建的索引，或者是还没有达到warm阶段的索引数据。
也就是说，policy的更析呢只对新写入的数据生效，老的数据是不生效的。
我们可以通过下面这个接口来查看我们集群中定义了哪些policy。那本节呢我们主要介绍了索引生命周期的一些原理和具体操作，具体介绍了索引生命周期的各个阶段，以及重点介绍了各个阶段可以执行的操作。
最后呢我们介绍了policy的创建，特别提到了对于命iedge的设置的理解和一些注意。
点。下一节呢我们就结合索引生命周期来实现索引的冷热分层。
