那本节呢我们来看一下哪些情况下会触发GC。那本题呢考察的是对GC的掌握程度属于总结性的问题。
而回答这类问题呢，我们需要提前去准备，或者是对整个GC过程的细节有着比较全面的理解。
那我们知道在构语言中垃圾回收，也就是GC它是自动进行的那go程序在启动后呢，就会启动垃圾回收器。
当然垃圾回收器并非时时刻刻都在回收垃圾对象，而是会通过后台的扫描调度程序来动态计算何时应该触发GC那目前呢触发GC的条件使用的是够一点五版本提出的调步算法，通过这个算法模型呢来计算下一次的GC时机。
那我们来看一下触发GC的时机。那GC的触发时，机频率呢跟下面这些因素有关。
那第一个呢，就是当前程序的非内存的增长率以及占用率。
那上个GC周期结束时，剩余的内存加上目前为止分配到的内存超过了触发标记阶段标注的内存大小之后呢就会触发GC那此外呢程序需要分配内存的时候，如果没有足够的空前内存或者是内存达到一定的比例，也会触发GC回收。
那些不再使用的内存。那第二个呢就是GC过程中的CPU占用率。
那因为GC本身会占用CPU那GC回收对象的数量以及回收频率会考虑当前系统的CPU占比避免由于GC的消耗而拖慢了业务程序的执行速度。
那第三个呢就是垃圾回收器的定时调度出发。那GC呢会根据一定的时间间隔进行定时出发回收，那些不再使用的内存。
那GC的触发呢除了强制执行GC周期时间默认是两分钟执行一次之外呢，还会根据GC触发比例来动态调整GC的频率。
比如当上一个GC周期后，当循环超过一定的时间就会触发新的GC周期。
那第四个呢就是手动触发。那在某些场景下呢，我们可以在业务代码中手动去触发GC那通过调用这个ruuntime点GC或者是debug点freeOSmemory。
那通过这两个函数呢，我们就可以实现手动触发GC那手动触发GC和自动调度的GC呢还是有一定区别的自动调度的GC呢是一步并发执行的。
而手动调用这两个函数而触发的GC则是同步串行的。
在执行过程中呢，购入厅的调度是停止的那此外呢这个debugfreeOSmemory函数与runtime点GC也是有区别的debugfreeOSmemory函数呢在GC执行之后还会清扫一次堆内存。
那在执行垃圾回收的时候，够运行时会回收不再使用的内存。但这些内存呢并不一定立即返还给操作系统，相反呢够运行时会将这些内存呢缓存起来，以便日后再次使用，这样呢可以避免频繁的将操作系统申请内存。
而debugfreeOSmemory函数呢它的作用就是立即释放这些已经回收的内存给操作系统。
那它可以强制呢够运行时，立即将所有已经回收的内存呢返还给操作系统。
但是这个操作呢不保证一定能成功。因为操作系统可能会拒绝或者是延迟这些内存的释放。
但是需要注意的是，八degfreeOSmemory这个函数呢仅在特定的情况下使用。
比如在程序需要释放大量的内存的场景下，以便能够更快的将内存返还给操作系统的场景，或者是在测试过程中，以确保程序正确处理了内存回收。
但是在大多数情况下呢，够运行时会自动管理内存，不需要手动去调用这两个函数。
那了解了GC的触发时机之后，我们来思考一个问题，就是在构当中如何去减少GC的触发频率。
那这里面呢第一种方式呢，我们可以通过调参或者是购物提供的函数来手动设置GC的频率。
那购物量呢设置了一个环境变量。这个goGC这个环境变量，它可以用来控制GC的触发频率。
那goGC的默认值呢是一百。那它表示呢当z内存增长到上一次GC后的百分之百的时候呢，就会触发下一次GC那如果将goGC设置成更大的值。
比如说设置成两百，那就可以减少GC的频率，但是呢也会增加day内存的使用和GC的工作量需要慎重的去调整。
那第二个呢也可以通过go提供的程序接口设置，我们通过调用debug点setGCpercent。
那这个函数的入参呢，它是一个int类型，默认值呢跟这个goGC这个环境变量是一样的。
那他的入参呢表示新分配的数据量与上一次垃圾回收后，剩余的数据量的比例达到这个百分比时，就会触发一次垃圾回收。
那这个函数的返回值呢是设置前的垃圾回收目标的百分比，也就是上一次的值。
那第二类优化方式呢就是我们可以通过代码上的一些优化技巧来减少GC的暂停时间和频率。
那首先呢我们可以尽量避免在循环中使用defer语句。因为differ呢它在函数结束的时候才执行，可能会导致大量的延迟函数堆积在栈上。
那第二个呢就是尽量避免在热点代码中分配大量的短生命周期的对象。
那这样呢会增加GC的扫描和清理开销。那如果我们需要定义很多常量的时候呢，我们最好把它放到一个结构体里面，或者是一个map或者是一个slice里面，这样呢就可以让这些变量一起被回收。
那第三个呢就是尽量使用指类型，而不是指针类型。因为呢指针类型会增加GC的追踪范围。
当然这一点并非一概而论，这里是需要权衡内存和GC的开销。
那对于大对象使用指针传递呢，也可以减少内存占用。所以如果对象很大的情况下呢，我们还是建议使用指针类型。
那第四个呢是尽量使用SYNCpull或者是其他缓存机制来复用对象，减少内存的分配和释放的次数。
那本节呢我们介绍了GC的出发时机。那GC的出发时机呢使用的是go一点五时提出的调步算法来计算下一次GC的出发时间。
那它主要是根据系统资源的占用，比如内存CPU的占用以及垃圾回收器的定时调度，以及自动调度过程中触发比例。
这些因素决定的。我们还可以通过runtime点GC和debug点freeOSmemory函数来实现手动触发GC接着呢我们讨论了如何减少GC频率。
我们介绍了优化GC频率的两个方向。一个是通过够提供的GC相关的参数和内置的函数，手动设置内存增长到优次GC的百分比来控制GC频率。
那另一个方向呢是从业务代码上优化，包括避免在循环中使用几份语率，避免在热点代码中分配大量短生命周期的对象以及合理的使用值类型以及使用SYNCpool或者是其他缓存机制来复用对象，以减少内存的分配和释放的次数。
