本节呢我们通过内存泄露这种典型的面试题呢来引申一下够语言内存相关的知识。
那我们的课程标题呢虽然只是一道面试题，但是呢我会将相关的考点做一次串讲和引申，那要理解够语言的内存管理呢就必须先理解操作系统以及机器硬件是如何管理内存的。
那实际上呢，所有高级编程语言的内存管理机制，都是建立在操作系统的内存之上的那编程语言层面的内存管理的目的呢就是尽可能的发挥操作系统层面的优势。
同时考虑开发人员编写代码过程中的便利性，屏蔽了内存的申请和释放这些操作的细节。
那不管是操作系统的内存管理，还是语言层面的内存管理，都属于面试中较为高频的考点。
那首先我们来看第一个问题，就是谈谈你对内存的理解。那我们可以把内存呢看成一个速度，那每个速组元素的大小呢为一个字节，也就是八位。
而CPU呢是通过内存地址来获取内存中的数据的内存地址呢可以看成速度的下标。
那CPU在执行指令的时候呢，就是通过内存地址，将物理内存上的数据载入到寄存器，然后执行机器指令。
那对于频繁访问的指令呢，还会缓存到CPU的缓存当中。那这里面呢有两个概念需要理解，就是寄存器和CPU缓存。
我们先来看寄存器。那计存器呢是计算机中用来存储数据的一种硬件设备，它可以直接被中央处理器CPU所访问。
那寄存器呢通常是非常快速的，因为它通常是在CPU内部，或者是与CPU紧密相连的芯片上实现的那计存器的空间很小，可以有多个。
那单个的寄存器呢通常只有几个字节的大小。那计存器呢是CPU与内存交换的桥梁。
我们再来看一下CPU缓存。那CPU的缓存呢是一种高速的缓存，它用来存储CPU频繁访问的数据和指令，以提高计算机的运行速度。
那CPU的缓存呢通常分为三级，分别是一级缓存二级缓存和三级缓存。
那一级缓存呢也就是l一catch。那它呢是CPU内部嵌入的缓存，一般呢位于CPU核心内部，它的速度非常快，那一级缓存的容量呢通常很小，一般只有几十kb。
但是呢由于它速度非常快，可以大大提高CPU的运行速度。
那一级缓存呢主要用于存储CPU频繁访问的数据和指令，以避免呢从内存中读取数据的时间延迟。
那由于CPU的计算速度和内存读取的速度，它们之间的差距非常大。
所以呢这里面这些缓存的作用呢就非常的重要。
那这个二级缓存，也就是l二开启。那通常呢它位于CPU和内存之间，它的速度呢比一级缓存稍微慢一些，容量呢却比一级缓存要大。
那二级缓存的容量呢通常是几百KB到几兆之间。那它通常呢是由静态随机存储器组成的那二级缓存的作用呢是缓存一级缓存中没有命中的数据和指令，以减少从内存中读取数据的延迟。
那三级缓存呢也叫l三开启。通常呢是位于CPU和主内存之间的高速缓存，它的速度呢比二级缓存还会慢一些，它的容量呢却比二级缓存要大。
那三级缓存的容量呢，通常在几兆到几十兆之间。那三g缓存的作用呢是缓存一级和二级缓存中没有命中的数据和指令，它也是用来呢减少从内存中读取数据的延迟。
那我们可以看到这个磁盘内存CPU缓存以及寄存器呢，它的读取速度呢是递增的，而它们的存储容量呢从下到上是递减的那随着技术的发展呢CPU的运行速度会越来越快。
但是呢内存访问的速度却一直没有什么突破，最终导致了CPU访问主存就变成了整个机器的性能瓶颈。
那CPU的缓存的出现呢，就是为了解决这个问题。那在CPU和主存之间呢加上了这些catch那用来缓存一块内存中的数据，而且还不止一个现代计算机中呢一般都有三级的开启。
那其中呢一级的开启和这个计存器的访问速度差不多。
那由于读写速度相差非常大，所以呢将大部分逻辑程序呢临时用的数据全部存在内存当中，比如变量全局变量函数跳转的地址静态库执行代码，临时申辟的内存结构体以及对象等等。
但是呢由于物理内存的空间，它是一定的那当程序申请的内存越来越多，就会出现过度消耗物理内存的情况。
所以呢不仅操作系统需要管理内存编程语言自身呢也需要内存管理机制。
那这里面呢我们就引申出来了一个虚拟内存的概念。那为什么要使用虚拟内存呢？
那首先呢我们需要理解，直接使用物理内存会出现什么问题。
那如果直接使用物理内存呢，会导致内存的利用率低。那假设呢只有物理内存，那程序直接向物理内存申请空间。
那由于操作系统上会运行多个程序，而这些程序呢都可能向操作系统申请内存。
那CPU在运算的过程中呢，如果需要获取内存中的数据，就需要通过物理地址来获取，而内存地址呢是连续的，它可以通过基准地址和偏移量获取到连续的类存数据，而程序运行过程中，需要的内存空间并不是固定的。
那这个时候呢，为了确保物理内存，它能够正常的被不同的程序所使用。
那所以呢操作系统呢就需要分配给这些程序，他们所需要的最大的内存。
那多个程序同时运行的时候呢，如果都这样分配内存，那么操作系统的内存的利用率呢就会变得很低。
那假设操作系统允许多个程序使用同一块内存空间。那这样呢它就会出现另一个问题，就是操作内存的时候会出现且冲突的问题。
那我们的程序呢就会很容易。由于这理问题而导致崩溃。
那第三个呢，如果开发人员直接对物理内存进行操作呢，就需要去维护自己需要多少内存以及自己所使用的这些内存地址，从而呢增加了开发人员的复杂度，而虚拟内存地址的出现呢就可以解决上面这些问题。
虚拟地址作为程序和物理内存交换的桥梁，用户程序呢只能通过这个虚拟地址来获取物理内存当中的数据。
那操作系统呢会将虚拟地址，映射到实际的物理地址。那从程序的角度看呢，是独享了一整块内存，不需要考虑内存操作冲突的问题了。
而虚拟地址内存本质上呢是将磁盘当做最终的存储地址。而物理内存呢则作为缓存来使用，那程序呢可以从虚拟内存申请很大的一块内存空间，但操作系统呢并不会立马从物理内存上开辟这么大的存储空间。
而会呢事先在物理内存上开辟一小块存储空间，给程序使用。
那当程序访问更多的内存空间的时候呢，操作系统会根据程序访问的地址能否映射到物理内存地址上？
那当物理内存地址不够用的时候呢，操作系统会将虚拟地址映射到磁盘上。
这样呢对用户程序而言，它的内存访问就变得很简单了，它只需要跟虚拟内存打交道。
而操作系统呢会主动将数据在主存和磁盘之间进行交换。
那操作系存呢一般是通过列表来实现的。那操作系统呢会将虚距离的层分成一页一页来管理。
通常呢每个页默认大小是四KB。当然了，这个值是可以配置的，不同的操作系统呢也可能会有所不同。
那磁盘和主存之间的置换呢，也是以页为单位来操作的。
那四k呢算是通过实践分析折中出来的一个通用值。那如果太小呢会出现频繁的内存置换太大呢，又可能导致内存的浪费。
那虚拟地址到物理地址的映射关系呢是由列表来维护的，也就是这个配置table。
那它其实呢就是一个宿组，那数组中的每一个元素呢叫做列表条目，也叫做pagetableentry，简称呢PTE那列表呢是一个有效位和n位地址的字段，构成有效位标识。
这个虚拟地址呢能否分配物理内存列表呢？
被操作系统放在物理内存的指定位置。
那CPU呢会将虚拟地址给CPU内存管理单元CPU的内存管理单元呢，我们简称为MMU，也就是memorymanagementunits。
那MMU呢会负责去物理内存中查询列表，得到实际的物理地址。
那我们知道内存并不是最快的，所以列表呢也会在CPU芯片的高速缓存中进行缓存。
那这个高速硬件缓存呢被称为翻译旁路缓存，或者叫转译高速缓存，因为它是来翻译虚拟内存地址到物理内存地址的映射的。
因为它缓存的数据呢是物理内存到虚拟内存的一个翻译的数据。
那这个转译高速缓存也叫TMB，它的空间很小，通常呢只能缓存几十到几百个条目。
那这里呢我们就可以总结一下CPU访问内存的过程。
那这个呢也可能是面试中的考点。那CPU呢首先它使用的是虚拟地址来访问内存中的数据。
比如我们执行了一个指令。那这个指令呢就是MOV指令。
那首先呢，这个MOV指令呢需要加载数据到寄存器。这个时候呢CPU会把地址传递给CPU的内存管理单元MMUMMU呢会从这个转移高速缓存。
TLB中呢通过虚拟地址来获取实际的物理地址。那需要注意的是呢，这个TLB里面是缓存的一些高频的物理地址到虚拟地址的一个映射关系。
也就是这个列表里面一些高频访问的一些条目。但实际的页表呢其实是放在这个物理内存里面的那如果这个TRB缓存中没有，就会去我们的主存中查询这个页表条目。
那如果能查到真实的物理地址呢，就可以正常读取到数据。那如果列表里面没有查询到关联的物理地址呢，那这个MMU呢就会触发一个缺液的异常。
然后呢，操作系统就会捕获到这个异常，开始在物理内存上呢找一个页进行替换。
那这个被替换的页呢就被称为牺牲页。那如果这个牺牲页上有数据呢，就会把这个数据呢保存到磁盘上，那缺液处理程序呢就会更新。
我们这个页表这个时候呢，我们这个MOV指令就可以拿到关联的物理地址了。
那在这个过程中呢，如果MMU能从TRB或者是我们的列表中直接拿到物理内存的地址呢。
那这个时候呢，这个过程我们就称为页命中。否则呢我们就说这个页也就是这个配置它是缺液的那我们可以使用这个命中次数除以访问内存的总次数呢可以得到一个命中率。
那这个命中率呢就是衡量内存管理好坏的一个关键的指标。
那如果缺液后发现物理内存中没有可替换的内存页，就需要呢将物理内存的数据与磁盘之间进行交换，那相当于磁盘上虚拟出了一块内存空间。
那这个内存空间呢我们得一个内外p那物理内存与swape之间发生频繁数据交换的现象呢，我们叫内存颠簸。
那发生内存颠簸后呢，系统的swap空间的利用率开始提高。那swap空间的使用率呢就开始增长。
那CPU利用率中的IOwait的占比呢就会增高，系统的系统呢也会急剧下降。
所以在一些对性能很高的服务上，我们通常都会禁用swap。
那接下来呢我们再来看一下程序的内存分配。那前面我们讲到了操作系统，会将物理内存分成相同大小的内存页。
那程序呢使用内存时需要通过列表，也就是配置table来查询或维护实际使用的内存。
而程序呢只需要通过虚拟内存地址去列表中获取真实的物理地址。
但是呢我们在写代码的时候，很少直接去使用这些内存地址，我们都是通过变量名来访问数据的那编译器呢会自动将这些变量名转成真正的虚拟地址。
那操作系统呢已经将一整块内存划分好的区域。那每个区域呢可以用来做不同的事情。
那我们可以通过这个示意图来理解程序的内存布局。那这里面演示的呢就是一个程序的内存布局。
比如像勾浪c语言，java这些高级语言呢在实现程序内存管理的过程中呢，对虚拟内存的管理都有上面这种内存分区的思想，那虚拟类存的地址呢，从下往上呢是依次递增的。
首先呢是我们的代码段也叫文本区。那它存储的呢是程序的二进制指令以及其他的一些静态内容。
那为了避免堆栈溢出呢，那这个代码段呢放在了这个堆空间的最下面，它不会受到堆空间的影响。
那正常情况下呢，linx进程是不能对用来存放程序代码的内存区域进行写操作的，也就是代码区的数据呢，只能以只读的方式加载到内存中。
但是呢代码区呢是可以被多个进程安全的共享的那紧接着向上呢就是一个数据区。
这个数据区呢就是用来存储已经被初始化的全局变量。
当然也包括常量，那再向上呢就是未初始化的数据区，也叫呢以符号开始的快简称呢BBS也就是blockstartedbyby它它来存放放，未被初始化的全局变量。
那它和这个sybobodata一样都属于静态分配。那在这个区域域里面呢，变量数据在编译阶段就确定的大小，并且呢它不会释放。
那紧接着向上呢，就我们们悉悉堆内存存。那那这个堆内存区呢它是用于程序的动态分配。
比如c语言里面的mloc内存分配和释放内存free的操作呢都是操作的这一块内存。
而go语言呢是通过自动的垃圾回收器来管理这部分内存区域再向上呢就是未分配的内存。
那这部分内存呢是还没有被程序申请的内存。那当程序需要申请内存的时存呢就会从这部分区域中分割一块内存来给程序使用。
那再往上呢就是我们熟悉的占内存区。那占空间呢主要是用于存放函数，调用时存储的临时内存，它通常是通过压占出站的方式来自动分配和释放的。
它由操作系统来管理，使用起来呢非常高效，并且呢我们的程序是无感知的那再向上呢就是我们的内核区，那内核空间呢存放的是内核代码和数据。
那linux虚拟地址空间的范围呢是零到四个g那linux内核呢将这四个g的空间呢分成两部分，将最高的一g的字节呢，也就是从虚拟地址零SC零零零零到零SFFF这一块连续的内存地址呢给内核使用，我们把它称为内核空间而较低的三g字节，也就是从虚拟地址的零s零零零零到零SBFFF这一块空间呢供给各个进程使用，被称为用户空间。
那因为每个进程都可以通过系统调用进入内核。因此呢linux内核是由系统内的所有进程共享的。
于是从具体的进程角度来看呢，每个进程呢都可以拥有四g字节的虚拟空间。
那linux使用的是两级保护机制，零级呢供内核使用三级呢供用户程序使用。
那每个进程呢都有各自的私有用户空间，也就是零到三g的空间。
那这个空间呢对系统中其他的进程是不可见的那将内核空间与用户空间隔离是程序设计中经常使是程序设计中经常被使用的隔离机制。
那它呢是用来确保用户进程不会随意操作内核空间的进程和数据，也避免了由于用户进程的崩溃，而影响到内核的正常运行，确保内核程序的安全稳定。
那golong的内存管理是怎么实现的呢？那go语言内置的运行时，也就是runtime，它抛弃了传统的内存分配方式，改为自主管理内存。
那这样呢可以自主的实现更好的内存使用模式，比如内存池预分配等等策略，这样呢就不会每次内存分配都需要进行系统调用。
那勾浪运行时的内存分配算法呢主要是源于谷歌的c语言开发的tmalloc算法，全称呢是three的开启malloc它的核心思想呢就是把内存分为多级管理，从而降低了锁的力度。
那它呢将可用的堆内存采用二级分配的方式进行管理。那每个线程呢都会自行维护一个独立的内存池进行内存分配的时候呢，优先从这个内存池当中分配。
那当内存池不足的时候呢，才会向全局的内存池申请，以避免不同线程对全局内存池的频繁竞争。
那一般来说呢，程序如果需要内存空间，是需要使用系统调用向操作系统申请的。
比如linux操作系统是通过调用mmap的方法来实现的。那这样呢就会导致两个问题，一个呢是频繁申请很小的内存空间，容易出现大量的内存碎片，增加了操作系统的负担。
因为操作系统呢需要对这些内存碎片进行整理。那系统调用呢会导致程序由用户态进入内核态，而内核呢需要查询页表来完成虚拟内存地址到物理内存地址的映射。
那内存分配完成之后呢，再返回给用户态的构那内存。
那当内核分配完内存之后呢，再返回给用户态的构成序而进程在内核态与用户态频繁切换呢会极大的影响程序的执行效率。
那像频繁申请内存的场景导致进程在内核态与用户态频繁切换，是不是特别像我们在使用mysql的时候，如果不使用连接池，就会导致mysql频繁建立连接的场景呢。
而解决这类场景，通常使用的就是池化技术，也就是在程序启动之初，就一次性的申请一个连续的大的内存空间作为内存池，而这块内存空间呢可以被程序复用。
而内存池的大小呢可以定时检测，根据实际需求呢来动态扩缩容，避免内存的浪费。那勾浪的内存管理呢，本质上就是一个内存区，只不过呢内部做了很多优化，比如自动伸缩内存的大小，合理的切割内存块等等。
