那下面这个图展示的是goon程序内存的分布图。那在构程序启动的时候呢，runtime会使用一块连续的虚拟地址空间，注意这里并不会真正的分配物理内存，而是将这块虚拟内存地址呢切成小块，然后自己进行管理。
那首先呢在这个地位的呢，就是我们这个尔维纳区这个尔瑞娜呢在英文里面呢有舞台的意思。
那这里面呢是指我们的堆空间区，因为程序内存的使用呢，大部分都在这个区域里面。
那go动态分配的内存呢就是在这个区域里面，那它呢把内存分成八KB大小的页，一些页组合起来呢称为mspan，也就是一个mspan呢，由多个配置组成。
那这里需要注意的是，每一个span的空间呢，它可能都是不一样的那由于程序对象所需要的内存不同，所以span会有很多不同的空间规格。
那当构程序需要分配一块大小为n的内存的时候呢，go的运行时，runtime会根据n的大小分配一个可用的mspan。
那mspan的规格呢称为sizeclass。那在勾浪一点五版本中呢，一共有六十七种的sizeclass。
也就是说呢这些呢会被划分为大大小小六十七个级别的spspan。
其中呢民企代表特殊的大对象。那它的大小是不固定的一个mspan呢，可以存储多个元素，而不同级别的。
除了限定其大小之外，还会对spm中中存储的元素的大小进限限定。
因此的级别不是以每个spspsppspand的大小为依据的，而是以中中元素的大小为依据。
那我们可以通过这张表来看一下这个spspan的层级划分。
那比如第一级span中的元素大小呢是八字节。而第一级span的最大容量呢是八千一百九十二字节，所以级别唯一的这种span呢，它所存储的元素个数最多是多少个呢？
我们就可以拿这个的的大小小所这这个里面面以放的元素的大小，也就就拿八千一百九十二。
除以以八，它就有一千零的四个。再比如这个六十五级的spspspan的大小呢是五万七千三百四十四字节。
而每个元素的大小呢是两万八千六百七十二字节。所以呢六十五级这种磁盘呢，它算出来的元素个数是二，也就是说呢它里面只能存储两个对象，大小为这么大的这种程序对象。
那的大小呢虽然是不固定的，但是呢它是八spkb或者是更大的连续的内存区域。
那每个机体的对象在分配的时候呢，都需要对齐到指径的大小。
比如我们需要分配一个十七字节的对象。那这个二级磁盘呢，显然它的元素大小呢最大能容纳的是十六字节。
那它呢容纳不了十七字节的这种对象。所以如果要申请一个十七字节的对象呢，它会使用第三级的span，它们容纳的元素大小呢是三十二。
那可以看出呢，这种分配方式会不可避免的带来一些类似的浪费。
其实呢目前的内存分配算法都无法规避。这个问题。最主要的呢是看哪种方式浪费的最少。
那我们再来接着看这个内存分配区域的上一个区域，就是这个BIMAP区。
那这个bitmap区呢它是标识了area区域哪些地址保存的对象，并且呢用两个bit标识位来表示对象是否包含指针以及GC标记信息。
那再往上呢就是我们这个spans区，那space区呢存放的是我们的mspan的页指针。
那每个指针呢指向我们span的一个起始页，那space里面的页指针和瑞aa区域里面存储的实际的mspan呢，它们之间的关系呢可能是一列多的关系。
因为一个指针呢可能指向多个m盘区域，它会将这个指针指向我们这个spm盘里面的第一个起始页，然后通过这个偏移量呢就可以读取到我们这个spmspan里面所有页的数据。
那它这里面呢不仅存放的是我们这个mspan起始页的禁止，它还存放了。
比如我们这个mspi里面有多少个配景，已经使用了多少空间等等。
这些信息呢也会被存放在我们这个spans区域里面。那为了能够方便的对span进行管理，加速span对内存的访问和分配呢。
那么go语言采用的是三级管理结构，那分别呢是mcatchmcentralMMath。
那他们呢共同构成了go的内存分配器。我们先来看一下这个mcatch。
那根据TMAC法法那够运行时呢会每一个逻辑处理器p都提供一个本地的span缓存作为mcathe。
那如果携程需要内存，就可以先从mcatch中获取。那由于在同一个时间呢，只有一个携程运行在逻辑处理器p上，所以呢中间不需要有任何的锁参与。
那mcatch呢它是包含了所有大小规格的mspan作为缓存。但是呢每一种规格大小呢只包含一个。
那除了级别为零的mspan之外呢，mcatch的span都来自于mcentral当中。
我们看一下这个mcentral，那mcentral对象呢，它收集了所有规格的span。
那规格相同的span呢会以列表的形式组织在一起，mcentral呢是被所有逻辑处理器p共享的那除了零级别的span，那每个级别的span呢都会有一个mcentral，那它管理了一个mspan的列表。
那mhip里面呢是所有这些级别的mcentral，其实就是一个宿组，这些mcentral呢都是由mhelp进行管理的那需要注意的是，这个mhelp的作用不只是管理增酬。
另外呢大对象也会直接通过mhelp进行分配。那根据这个spend等级表，我们可以看到最大的规格呢只有三十二kb，也就是程序呢最大只能为三十二k大小的对象呢进行空间的分配。
那如果一次性申请超过三十二k的内存呢，系统会直接绕过m启和cmcentral，它会直接从这个mhip上获取空间。
那mhelp中呢有一个freelarge字段，那管理着超大的skymhelp呢实现了对于虚拟内存线性地址空间的精准管理，它建立了sky与具体线性空间地址的联系，保存了分配的未读信息。
那m呢它是管理内存的最核心的单元。那这张图呢很形象的表示了那么sphelp那mcentral以及mspan，它们三者之间的关系。
那首先呢堆区呢会被分成一个一个的span。那它些span呢有不同的规格，那它被分成了六十七种规格。
那每种规格呢它的总空间大小以及它能存放的，每个对象的大小都是有一定限制的那把这些相同规格的span，把它组织起来，就放到了一个mcentral里面。
那这些mcentral呢又会被这个mhelp所管理。那mhelp里面呢还存储了我们这个spans的地址，也就是他们访问到我们这个space空间，从这个空间里面呢拿到对应的mspan的地址。
那它还存放了我们这个阿瑞a区域的起始地址以及使用的空间，以及它的结束的地址，还包括它指向了我们这个bitamap的区域。
那我们这个虚拟地址呢，是从上到下依次递增的。
而这里这个BITMAP字段所指向的是我们这个bitamap的高位地址。
那它和这个arenastart指向的是同一个地址。那是因为我们这个bitamap地址，它是从高到低增长的那购的内存分配器。
在分配对象的时候呢，会根据对象的大小将对象分成了三类。
那包含了微小对象，这部分对象呢是小于十六b的，然后呢是小对象，小对象呢是介于十六b到三十二kb之间，那大对象呢是大于三十二kb的这种对象。
那对于微小对象呢，它使用的是mcatch的tiny分配器进行分配。
而对于小对象呢是根据对象的大小选择当前可用，而且接近的mcatch中相应规格大小的spa进行分配的。
当然它选择的原则呢是我们这个对象的大小要小于等于我们span的规格。
那这个过程中呢，它会优先从MK启中获取。那如果MK启中没有相应规格，大小的spa呢就会向mcentral当中申请。
那如果mcentral中还没有相应规格，大小的呢就会向spmhip里面申请。
那如果mhelp里面也没有合适大小的span，就会向操作系统进行申请。
那对于大对象呢就会直接从我们的mhip上进行分配。那理解了go的内存分配呢，我们来看看哪些情况，容易发生内存泄露。
那前面呢我们讲到了go是具有自动垃圾回收机制的。但是呢，这并不意味着go语言不存在内存泄露的问题。
内存泄露呢是指程序中申请的内存没有被及时释放，导致内存占用持续增长。
最终呢可能导致操作系统的内存被耗尽。那我们编写代码的时候呢，最容易导致内存泄露的情况。
就是呢没有让我们启动的携程，及时退出，最者是没有及时释放打开的资源，而导致了内存泄露。
比如我们之前提到的读取十万个文件的时候，如果我们打开文件资源而不释放文件的资源进比，就会导致内存泄漏。
那如果我们在一个for循环里面打开这十万个文件，而且是直接使用deffer来关闭每个资源句柄也会导致这些资源聚柄。
只有等到这个for循环结束的时候呢，当前函数退出才能得到释放。
再比如呢我们通过关键字启动了一个购入器。但是呢这个购入器被阻塞住了，或者是呢这个过入进执行需要很长的时间，而程序呢需要不断的启动新的过入器来执行不同的任务，这样呢也会导致堆积的过入径越来越多，从而导致内存泄漏。
那比如我们看一下我们之前讲到的一个例子，我们在一个for循环里面呢读取这样一个十万个文件。
那这里面呢我们在这个for循环里面打开文件。那我们讲文件处理之后呢，我我们用用底份来关闭这个文件资源。
那由于这个底份呢是当我们这个函数执行结束的时候，也就是我们这个所有的for循环执行完成之后，才会执行到我们这个底份里去。
所以呢它这个释放操作呢也会等到我们这个for循环执行结束之后，才会释放我们这个资源机理。
那这样呢就会容易导致我们这个资源泄露。那我们当时讲的优化方法是什么呢？
那我们讲的优化方式呢，就是我们把这个文件处理的流程呢进行封装。
我们把这个函数里面对这个文件进行打开，然后进行文件的处理。
最后呢在这里进行defer来关闭文件资源。那这里面的底份呢就是在这个函数里面进行生效的那也就说呢当我们这一个函数执行完成之后呢，我们这个defer呢就会得到执行的机会，就会释放我们这个资源距离。
所以呢就避免了我们这个负循环执行完成之后才会执行我们这个的问题。
那我们再来看看一下这复常的内存泄漏漏问题。那那这个个就就没有及时释释锁锁导致致内存泄漏。
那这种情况况通通常指使用复释锁锁时候呢，果没有有正的释放锁，那么其他的携程就会获取锁而被阻塞，导致携程泄漏。
那比如我们这里面这个代码里面，那那这这个程程里面，那这这锁锁拿到锁之后没有释放放而导致致呢我们这个携程呢会一直处于阻塞状态而无退退出。
那如刚刚我我在在这个锁之前人读取了一个大对象，把它加载到内存里面。
那随着我们这个deffor循环不断的执行堆积到内存里面的数据呢就会越来越多。
最终呢导致我们的内存溢出。那我们可以执行一下这个程序来观察一下这种携程泄露的情况。
那这里面呢我们使用了一个chicker，也就是计时器来监控我们的携程。
这里面呢在这个定时器里面呢传进来的一个函数。我们可以看到，我们是在这个NIT里面调用的这个ker也就是每秒钟会执行一下这个打印。
那这个打印打印的是什么呢？打印的是我们购入进的数量。那我们调用我们这个函数，我们来观测我们这个程序里面购入进的数量的打印情况。
那我们来到我们终端里面，我们进入到这个demo目录里面，然后呢是这个七杠九这个目录里面。
那在这里面呢有一个memoryleink的这个包，我们进入到这个包里面，然后我们执行这个main点go。
那执行完成之后呢，我们就可以看到这个携程呢在不断的打印。那在打印的过程当中呢，我们可以看到这个携程的数量是越来越多的。
那就说明呢我们这个携程呢出现了堆起。那第二种情况呢，就是在携程中像一个没有正确初始化，或者是没有关闭的一个通道发送，或者是接收数据，也会导致携程的阻塞。
那我们来看一下下面这个例子，那我们在使用通道的时候呢，如果没有正确的去初始化这个通道。
我们知道这个通道是需要使用maate来进行初始化的。那如果不正确的初始化通道呢，那么我们对这个通道进行读，或者是写操作的时候呢，就会阻塞。
那这些携程呢是永远不会执行完成的。那随着我们系统里面起的携程越来越多呢，那这些携程呢也会堆积到我们内存里面。
那还有一种情况呢，就是我们在使用cgo的时候，如果没有正确的释放c语言分配的内存，也容易导致内存泄露。
那c语言呢是需要手动释放内存的那如果我们在使用cgo的时候调用c函数去申请内存，而没有调用对应的方法去释放内存，就会导致内存泄漏。
那假设呢我们在这里面调用了这样一个c程序，那我们调用的方法呢，首先呢我们需要把这个c程序呢include进来。
那我们include的方法呢就是cinputc然后呢通过这个c呢调用我们这个cgo里面的这个gatestring函函。
那那在这个getstreet里面呢，我们通过c语言的mallogy呢申请了一块函数。那当我们在go语言里面使用这个方法的时候呢，那我们这里面呢就需要通过调用c点free呢来回收这个内存，否则呢就容易导致内存泄露。
那在实际工作中呢，可能还会遇到更多复杂的内存泄露的场景，需要我们去留意。
那为了排查内存泄露的问题呢go语言提供了PPROF工具来对运行中的程序呢进行采样分析，其中就包含了对内存的分析。
那PPROF工具呢可以通过命令行或者是外部界面来使用，可以生成火焰图调用图这些可视化的结果，帮助我们去定位内存泄露的源头。
那PPROF工具的具体使用呢，我们将在后面的章节中详细介绍。那本节呢我们通过构语言的内存泄露的问题，扩展了很多关于内存泄关的知识，包括怎么去理解内存，我们呢可以把内存看成一个速度。
那每个速度元素呢，它的大小是一个字节，也就是八位。而CPU呢是通过内存地址来获取内存中的数据的内存基址呢？
可以看成数组的下标。接着呢我们介绍了为什么需要虚拟内存？
虚拟内存的出现呢主要是为了提高物理内存的利用率，解决了多个程序，使用同一块内存地址而导致冲突的问题，以及它简化了开发人员对内存的操作。
然后呢，我们还介绍了CPU访问的过程。以及程序的内存分配。
最后呢，我们重点介绍了gla的内存管理构，语言采用的是现代内存分配mallocc法tmlocc法的思想来进行内存分配管理的，它使用的是三级内存管理构，它包括mcachemcentralmhelp它可于管理理理存加速span对对象的访问的时配。
那购物程序在启动的时候呢，会向操作系统申请一大块内存之后呢，会自行进行管理。
那go内存管理的基本单元呢就是mspan，它有多个八KB大小的页组成的mspan的大小呢有六十七种规格。
那每种规格的span呢可以分配特定大小的对象。mcatchmcentralmhelp呢是够内存存理的的大组组件，它层层层进MM管管理内存呢是在本地缓存的。
而catsppmm呢啊是管理全局的spmspan供给所有线程使用。那mhelp呢它管理够所有动态分配的内存够的内存分配器。
在分配对象的时候呢，会根据对象的大小分成三类，微小对象，它是指小于十六b的对象。
小对象是介于十六b到三十二KB之间的对象。而大对象呢是指大于三十二KB的对象。
那微小对象呢会分配在一个object当中，以节省资源，它使用的是泰力分配器进行分配。
小一般的小对象呢是通过mspan进行分配，而大对象呢则是直接由mhelp进行内存分配。
