那本节开始呢我们就来重点介绍购语言的携程调度器GMP模型。
那购语言的携程调度原理呢是面试中考察的重点，基本上属于面试必问的问题。
所以对这部分知识点的理解和掌握，就显得特别重要了。那在介绍GMP调度流程之前，我们先来看看GMP在构源码中的结构定义。
那这有利于我们对GMP调度流程的理解。那GMP在购语言中的携程调度模型呢，它是由三种结构组成的GM和p那g呢它代表购物t也就是携程，它包含了携程的状态。
那一个携程站的初始类存呢，一般是二KB那运行过程中呢会对占空间进行自动的扩缩容。
那它可以被理解成一个被打包的代码段。那m呢表示的是门系，也就是工作线程，工作线程呢是真正用来执行代码的线程。
那它包含了线程的的状态，寄存器信号掩码。
这些信息，它由go的runtime来管理它的生命周期。那在go语言中呢，有两个特殊的m一个呢是主线程，它是专门用来处理主线逻辑的。
另一个呢是监控线程，它呢不需要p就可以执行。那监控线程里面是一个死循环，会不断的检测是否有阻塞，或者是执行时间过长的。
g那一旦发现有阻塞或者是时间过长的g呢就会抢占这些g而每个m结构呢又有三个g一个呢是gcingo，它是m专门处理runtime信号的g可以处理一些唤醒机制。
还有一种呢是g零g零呢是在执行runtime调度代码的时候，需要切换到g那最后一个g呢也就是m需要执行用户逻辑的这个gorout。
那么p呢代表processor也就是逻辑处理器，那它包含了运行和就绪的形成队列以及本地缓存和和一些定时器的信息。
那p呢是工作线程m所需的上下文环境，也可以理解为一个m运行所需要的token。
那当p有任务的时候呢，就需要创建或者是唤醒一个m来执行它对定里面的任务。
所以p的数量呢决定了并行执行任务的数量。那我们可以通过rntime点gomaxprross这个环境变量来设定。
那现在的go版本中呢，这个p的数量默认是CPU的核心数。
那一般情况下呢，一个p就对应一个m那p结构中呢有一个runx字段和一个本本队列。
那那runx字段存储的就是下一个m执行的g那每一个p呢它带有一个二百五十六大小的本地的数组队列。
那这个队列呢它是无锁的。我们首先来看一下g在源码中的定义。
那这里呢我还是将源码里面的这个基结构体呢给它复制的一份，然后呢放到我们这个七杠十这个目录下面，然后对我们这个每个字段呢都做了一个详细的注释。
那首先我们来看这个结构体积。那这个结构体积呢它实际上是取的是这个gorout的首字母。
那它呢是主要保存购入t的一些状态信息，以及CPU的一些寄存器的值。
那当购入tam被调离CPU的时候呢，调度器负责把CPU寄存器的值保存在g对象的成员变量之中。
那当高入tam被调度起来的时候呢，调度又负责责结构象的的存变，量量恢存的寄存器的值呢，恢复到CPU的计存器里面。
那那我们首先来看一下结构体里里面的这些字段。那首先第一个字段是这个。
strock那这个字段呢是对栈参数，它描述的是实际的对栈内存，包括站底和计存器指针。
接着呢是两个用于栈的扩张和收缩的检查标志，它是一个抢占标志，用来检测战溢出的情况。
而这个panick呢是指向当前勾入进的panick信息，用于处理异常的。而这里的这个底缝呢，是指向当前购入进的延迟调用的份信息，用于处理延迟函数的执行。
而这个dephm呢它是指向这个勾入进的工作线程m的指针，它呢是用于勾入进的调度和执行。
那接下来呢是这个skyde，它表示的是go入线的运行状态和上下文。
那它呢是这个goback类型，我们看一下这个gobackgoback里面呢有对栈指针和程序计数器。
那这个对栈指针呢是表示购入进当前的对栈的位置。这个程序计数器呢，它是表示购routing当前执行的指令地址，以及这里面还有一个购入tineg的指针，它用来快速访问购入ting的其他信息，以及呢它还有一个保存的上下文指针，用于在切换购入厅的时候保存和恢复购入厅的上下文信息。
那这个字段呢，它是存储返回时用来保存函数调用返回时的返回值。
这个ir呢是返回地址，他表示函数调用返回时需要跳转的地址。
这个BP呢是基指针，它用来表示当前函数的战帧。那我们再回到这个g结构体里面，继续看这个CScallSP这个字段。
那CScallSP呢它是用于在构入器的状态，是这个GCSco也就是系统调用的时候呢，那来指定垃圾回收GC期间使用的这个CSQSP的值。
那在勾当的运行时，系统当中呢，当构入t进入到系统调用的时候，它的状态呢就会被设置成这个GCS库。
那系统调调指的是GCST请求底层操作。系统提供的服务，比如文件的IO操作网络IO操作等等。
那在进行垃圾回收的期间呢运行时。系统呢需要执行一些特殊的操作，那确保垃圾回收器正常工作，而且不会意外的影响到系统调用的过程。
那为了实现这一点呢，运行时，系统在g结构体里面维护了这个CScoSP的字段。
那CSSOSP字段呢，它储储的一个地址值，它表示呢在GC期间使用的CSQSP的值。
那这个值呢通常是指向系统调用的对栈的栈指针。那通过保存CSQSP的值垃圾回收器可以在GC过程中正确的恢复系统调用的状态。
那除了系统调用的这个对栈指针之外呢，还有一个跟系统调用有关的，就是这个系统调用的程序计数器。
那这个CS库PC呢是在购入进状态是系统调用的时候呢，在垃圾回收期间使用的这个CS库PC的值。
那当购入进进入系统调用的时候呢，我们前面讲到过它它的状态呢会被设置为GCcore这种状态。
他表示，这个勾入器呢在正在执行一个系统调用操作。
那跟上面的CS库SP字段类似，它也是为了确保在垃圾回收期间，垃圾回收期的正常工作。
那这个CSOPC的值呢，通常是指向这个系统调用指令的程序计数器也是为了安接回收器，可以在计c过程中正确的恢复系统调用的执行状态。
那接着呢是这个STKtopSP那它呢是用于回溯期间检查栈顶部的预期栈指针。
那回溯呢是一种在程序出现错误或者是异常情况时去追踪，并且打印对栈信息的过程。
那这个呢有助于开发人员定位问题的来源和上下文STKtopSP字段呢，它存储了一个地址值表示呢预期的对栈顶部的栈指针。
那在进行回溯的时候呢，运行时系统会检查，以确保呢这个对栈指针与STKtopSP的字段中的预期值相匹配。
那通过使用这个字段呢，那运行时系统呢可以在回溯期间验证堆栈的一致性，以确保栈指针的正确性。
那这个有助于检测对栈溢出以及错误的调用帧和其他潜在的问题。
那接着呢是这个autostators字段。那这个字段呢表示的是购入性的原子状态，用来表示购入性的状态，比如运行状态等待状态休眠状态等等。
那接下来呢是这个statuslock，那这个字段呢是站锁标志，它是用于在并发情况下对栈进行加锁。
那这个购ID呢它是购入进的唯一标识，用于唯一标识，每一个购入。
进而下面这个waskitelink呢，它是与调度器相关联的链表指中。那调度器呢可以遍历g结构体当中的的skylink链表来选择下一个要执行的购入进，从而实现调度和切换的功能。
那这个waitsince呢它表示的是购入ting，也就是g结构体中被阻塞的近似时间。
那当购入ting被阻塞的时候呢，runtime系统会记录当前的时间，并将其存储在这个waitsince字段当中。
那通过使用wait字段，我们就可以在调度器中追踪购入sinting的阻塞时中。
那它呢主要用于购入ting的调度和统计。那接着呢是这个witerlon字段，那这个字段呢它表示购入tine也就是机结构体的等待原因。
那这个字段呢仅在购入ting的状态是记waiting的时候，也就是购入teine是等待状态的时候呢，才会被使用。
那他存储了购入进等待的具体原因，以便呢在调度器中进行跟踪和诊断。
大waitreason呢它是一个枚举类型，定义了很多可能的等待原因。
比如withreasonzero，它是一个临值表示，无具体的等待原因。还比如这个waitreasonIOwaight表表示构rout呢正在等待IO操作完成。
这里面呢还有这个channelreceive，它表示等待从通道中接收数据的操作完成，以及这个reasonsleep，它表示正在等待休眠的结束。
那接下来呢是这个pretep的字段。那这个preamp字段呢，它表示勾routam是否收到了抢占信号。
那当preamp字段为处的时候呢，表示勾routine已经收到了抢占信号。
那抢占信号呢可以用于其他更高优先级的购routing，或者是运行时系统的调度器。
那抢占信号的目的呢是中断当前勾routing的执行，以便调度器可以切换到其他勾routing。
那通过使用preamp的字段，可以在合适的时机中断。当前勾routing的执行以实现公平的购入性调度。
那这个呢对于防止某个勾routine常之间占用CPU资源，从而导致致他goroutine。
饥饿的情况是非常重要的。那这个preemptstop字段呢，它用于表示goroutine被抢占时的行为。
那gprempmptstop字段为处的时候呢，表示goroutine在被抢占的时候会被转变为这个gpreammpge的那它是一种特殊的购入ting状态表。
它表示呢gorouteine已经被抢占。那相反，当preemptyststop字段为false的时候呢，表示这个goroutine在被抢占的时候呢，会被调度器暂时的挂起，而不会转变为这个gpreempty的状态。
那gpreempty的状态的购入teine呢会在恢复执行的时候，立即被中断，以便让调度器可以重新调度它。
那这样呢可以确保gorouteine被抢占后，能够尽快恢复到调度器的控制下。
那preemptstop字段。它的设置呢是在一些特定调度和抢占策略中是有意义的。
比如在MBN模型当中，当购routine被抢占的时候，它可能会在另一个m上继续执行。
那设置prompitststope字段为two呢就可以确保抢占购routeam对中战。那转变为这个gprammpit的状态，以便呢它在其他的m上重新被调度。
那还有一个呢就是的prampshrink字段。那这个字段呢它用于表示在同步安全点时是否缩小购routeine的。
对那那同安安全点呢指勾入rouin在执行期间的某个特定位置，它是一个安全的点，可以进行对战操作，而不会影响购入性的一致性。
那在同步安全点呢购入性的对战可以进行调整和缩小。那当primityshrrink字段为true的时候呢，表示购入tine在同步安全点时，可以进行对栈的缩小操作。
对栈缩小呢可以释放不再使用的对战空间，从而减少内存的消耗。
那异栈缩小操作通常是由运行时系统自动触发的。
而这个primityshshrink字段呢可以用于控制该操作的行为。
那在同步安全点的时候，如果这个SMCshrink字段段为true，那么那么运运行系系统呢会考虑个routin的对战进行缩小操作。
那这ASYCsafepoint呢，它表示购入tam是否在异步安全点被停止？那当这个ASYCsarpoint字段为true的时候呢，表示购入tine在异步安全点被停止。
那异步安全点呢是购入tam停止的一种特殊状态。那它可能涉及到对购入tam战帧的扫描和处理。
例如垃圾回收器的工作。那在异步安全点停止的情况下呢，购入的对栈上可能存在一些帧。
那这些帧上的指针信息呢可能会对某些运行时系统和调试工作产生影响。
这个tpanicfauoot字段呢它表示出现意外故障地址时是否触发panic，那需要注意panic和crash是两个概念。
在勾当中它是有区别的那panick呢是一种可以被程序捕获和处理的运行时错误，它会导致程序从当前函数传播到上层函数，并执行延迟函数，而crash呢是指程序遇到无法恢复的严重错误，从而呢导致程序立刻终止并触发操作系统级别的错误处理机制。
那在正常的情况下呢，当程序访问到一个无效或者是未映射的内存地址时，运行时，系统会引发一个崩溃，也就是crash会导致程序终止。
那这种崩溃呢是为了保护程序免受无效内存访问的影响。但是呢当panickfour的字段设置为的时候表表示呢当程序遇到意外的故障的地址时，会触发一个trpanic，而不是直接崩溃。
那通常情况下呢，这个panicicfour的字段不应该被设置为true，除非呢需要在出现意外故障地址的时候进行特殊处理。
比如在调试和诊断的过程当中，设置为true，可以捕获并处理无效的内存访问的情况，使程序能够继续执行。
那下一个字段呢，就是这个GCS干down。那它表示呢购入性的堆栈是否已经被垃圾回收器扫描完成。
那在进行垃圾回收的时候呢，垃圾回收器需要变并扫描勾入性的对战，以确定对战上的对象呢是否可以被回收。
那当GCscandown子弹为处的时候呢，表示勾入t的对战已经被垃圾回收器完全扫描过了。
这意味着呢垃圾回收器以及检查了对战上所有的对象，并且呢进行了必要的回收操作。
那GCscandown字段呢，它的设置呢受到了勾入t状态中的gscan这个状态的保护。
那gscan位呢它是以勾入ting状态的一部分，它用于标记勾入是否否在被垃圾回收器所扫描。
那在这种保护机制下呢，它确保了垃圾回收过程中，只有在进行对战扫描的勾入ttam才能更新这个GCscandown子弹。
那这样呢可以避免在其他并发的勾入tam在没有完成扫描的情况下，访问或者是修改GCscandown子弹，确保了数据的一致性。
那下一个子弹呢是这个srowspelt。那这个子弹呢用于表示勾入t是否禁止分割对对战的标识。
那当throwspell的字段为true的时候呢表示购入team被标记为禁止对栈分割。
那对栈分割呢是指购入team在运行时自动增长和收缩对栈的过程。那购入tam运行时，系统每每个入rouine分配了一个固定大小的对栈空间。
那当购入team的对战空间不足以容纳当前的执行需求的时候呢，通战会自动增长，以满足更大的对战需求。
类似的当入routing对战空间超过一定的阈值的时候呢，对战会自动收缩，以释放不再需要的内存。
然而呢，在某些情况下，我们希望禁止购入team对栈分割要求购入tine在整个生命周期中保持固定的大小的对栈。
那通过将throwspell的字段设置为true，我们就可以让运行时系统不对购入team进行对栈自动增长和收缩操作。
那这样呢可以确保购入team对战，始终保持固定的大小。那接下来这个字段呢是activestore和chance。
那这个字段呢，它表示是否指向该勾入性对栈未锁定的通道。
那当activestorekechance的字段为two的时候呢，表示存在向该勾入性对栈未锁定的通道。
换句话说，就是有其他的购入性，可能通过通道来访问当前的购入性对栈。
那在勾当当中呢，通道是一种用于购入信之间通信和同步的重要机制。
那当一个购入信将值发送到通道，或者是从通道接收值的时候呢，它会与其他的购入信进行通信。
那这呢可能涉及到对通道的锁定和解锁操作。那在某些情况下呢，通道可以指向其他的购入性对战，这意味着其他的购入信呢也可以通过通道来访问当前购入信的对栈数据。
那当activestockchance字段为two的时候呢，表示当前前进在在样样的锁锁定通道。
那为了保护对对数据据完整性，当需要对当前的购routerouting对对进行休置置。
例如，在进行垃圾回收的时候，需要先获取到通道锁，以防止其他的gorouting访问该对栈。
那通过锁定通道可以确保对栈复制过程中的数据一致性，那相应的还有一个parkingonchange。
那这个字段呢表示gorouteam即将在channeline，也就是通道发送，或者是通道接收操作上进行休眠，那它用于标记一个不安全点，以便进行对栈缩减。
那我们知道通道是购入down中用于购routing之间通信的机制。
在某些情况下，当入goteam需要向通道发送数据，或者是从通道接收数据而出现等待的时候呢，那这个购入ting呢就会进入休眠状态，这样时停止执行，直到当足相应的通件。
那当购routing即将在channelcent或者是channelsave操作上进行休眠的时候呢，这个parkingonchance字段就会设置为true。
那这表示呢，当前购入ting正在等待通道操作完成，并准备进入休眠状态。
那为了进行对栈的收缩，也就是释放不再需要的对战空间，需要在安全点执行对战收缩操作。
但是呢在购入team进入休眠状态之前，对战收缩呢是不安全的。
因为对栈的收缩操作呢可能会干扰到正在进行的通道操作。那通过进记parkingonchance字段，true就可以呢将购入ting的休眠操作作为不安全点进行标记。
那在运行时系统的对栈收缩机制中呢，会判断这个标记，并在安全点之前等待购入ting休眠操作完成之后再进行对栈的收缩。
那接下来呢是这个race一个落字段。那这个字段呢是用于忽略静态检测事件。
那静态检测呢是勾当的一项重要状态，用于检测并发程序中数据的进争情况，也就是多个购入ting同时访问和修改共享数据的情况。
那接这种检测的目的呢，是帮助开发者发现并修复潜在的并发问题。
那我们可以使用gobeill的，或者是gorun在指定在指定这个刚race参数的时候呢，来进行静态检测的调试。
那我们在go文件的首行呢去增加这样一个注释，也就是加beill的，然后感叹号race也可以用来设置忽略静态检测。
那这个注释呢，就可以告诉编译器，不需要开启静态检测。
那下面这个字段呢是cisblocktrust。那它表示呢当前购入ting上是否已经发出了与系统调用相关的跟踪事件。
那它用于标记当前的购入ting是否已经被追踪，并且与系统调用相关的事件已经被发出。
那当facisblocktrust的字段为处的时候表示，当前gorouting已经被追踪，并且与系统调用相关的事件已经发出。
那系统调用呢是指那系统调用呢是指程序在执行期间通过操作系统提供的接口进行的一种事件。
例如文件读写网络通信等等。那在跟踪和调试过程中呢，记录goroutine进入和离开系统调用的事件呢，可以提供有关程序行为的详细信息。
那这个tracking也是跟go调度延迟统计相关的信息。那这个routtrtracking呢是用于表示是否正在跟踪这个goroutine调度延迟统计信息。
那调度延迟呢是指多个goroutine并发执行时，从一个grouting切换换另一个goroutine的时间延迟。
那勾档的运行时，系统呢具有用于跟踪和统计调度延迟的功能来提供有关gorouting调度性能和行为的信息。
那当tracting的段为处的时候呢，表示正在跟踪这个goroutine调度性迟的统计信息，这意味着运行时系统会记录和统计与这个gorouting相关的调度延迟数据。
那据调度延迟呢可以帮助开发人员根解构的调度行为，可别潜在的性能问题题行行。
那通行性能调优。那通过收集和分析调度延迟的调度信息，可以优化个routrourouine的调度策略和资源的利用，提高程序的并发技能。
那我们再来看一下这个trackingsequence。那这个字段呢用于决定是否跟踪这个gorouting的一个序列号。
那在勾浪的运行时，系统里面呢这个tracking呢它是一个资源密集型的操作，它会占用额外的内存和计算资源。
那为了优化技能呢运行时，系统不会对所有的gorouting进行跟踪，相反呢它使用tracking字段来决定是否对该seconrutting进行跟踪。
那trackingsequence字段呢用于存储一个序列号。那这个序列号呢是用来标识当前被跟踪的这个gorouting的那运行时，系统呢会根据一些策略和算法，那据这个trackingsequence字段的值来决定是否去跟踪这个勾routing。
那通过使用这个trackingsequence字段呢运行时，系统可以有选择的对一部分gorouting进行跟踪，以平衡性能和资源的消耗。
那对于没有跟踪的gorouting呢，它们的tracking字段和可能会被设置为一个特定的值。比如零值表示呢不对，它进行跟踪。
那接下来呢就是这个secontrackingstamp，它用于记录最后一次跟踪这个goroutine时间戳。
那接下来这个字段呢是runnabletime，那runnabletime呢是用来记录goroutine处于可运行状态的时间。
那这个字段呢只是在启用了gorouting跟踪功能的时候才会使用。
那么goroutine的可运行状态呢，是指它已经准备好，并且可以调度执行的状态。
那当gorouting处于可运行状态的时候呢，它可能正在等待调度器选择执行。
它。那这个runningtime字段呢就记录了goroutine，处于可运行状态的累积时间。那当goroutine跟始运行的时候呢，也就是被调度器选择执行的时候，这个runabletime字段呢就会被清零。
然后呢，在gorouting再次变为可运行状态。前这个runabletime字段就会记录gorouting处于可运行状态的时间。
那这个字段的目的呢是帮助收集有关gorouting调度统计信息，例如计算gorouting的可运行时间，占总时间的比例。
那通过跟踪gorouting的runabletime可以了解goroutine，在调度循环中合约程度和执行时间。
那接下来这个字段呢是CSexist的tkets。那这个字段呢是用于在跟踪中记录系统调用返回时的CPU时间戳那当goroutine执行系统调用并返回的时候呢，runtime系统呢会记录这个CSexist的kease字段的值，用来标记系统调用返回时的CPU时间戳。
那这个时间戳呢，可以用于跟踪工具来分析系统调用的性能和行为。那通过记录系统调用的返回的时间戳呢，可以分析系统调用的耗时，以及与其他事件之间的时间关系。那这个对于性能调优和故障排查非常的有用。
