那接下来这个字段呢是loks，那它用于表示m持有的锁的数量。
那当m获取一个锁的时候呢，这个loks字段就会增加。当m释放一个锁的时候呢，那这个loks字段的值呢就会减少。
那通过使用loks字段呢运行时，系统就可以跟踪每个m持有的锁的数量。那它呢主要是用于调度和资源的管理，因为锁的获取和释放都会影响购入性的调度和执行。
那接下来呢这个字段是单ing字段。那当它呢表示当前的m也就是工作线程是否处于退出或者是终止状态。
那么单宁字段的值为非零的时候呢，表示m正在退出和终止过程中，那当m准备退出的时候呢，它会将这个单领字段的值设为非零，并且呢在退出前进行必要的清理操作。
那m的退出呢通常是发生在运行时系统关闭或者是m不再需要的情况下。
那在退出过程中呢，m可能会释放资源关闭连接执行清理这些操作。那通过使用单领字段运行时终止时时候，那那m每个m否否处于退出状态，并且在必要的时候进行适当的清理和处理。
那这里面呢还有一个spelling子段，它表示m是否处于自选状态，那自选呢是一种等待的方式。
那当m需要等待一些条件满足的时候呢，就会尝试快速的获取组或者是资源而不进行阻塞。
那这个block的呢，它表示当前m是否被阻塞在一个lote上，那lote呢？
是运行时，系统用于调和同步logorouting的一种基本机制。当一个gorouting需要等待某个事件或者是某个条件满足的时候呢，它就会被阻塞在一个lote上。
直到这个事件发生或者是条件满足，它才会进行执行。那block的字段的值呢为two的时候表示m正在表示呢m正在被阻塞在一个note上。
那通过使用block的子段呢运行时，运行时，系统呢就可以跟踪每个m是否被阻塞并相应的进行调度和资源管理。
那当一个m被阻塞的时候呢，运行时，系统呢可以将其从可运行的m结合中移除。
并且呢在事件发生后重新调度回这个m那这个m结合体里面呢还有很多其他的字段。
那这些字段呢希望小伙伴们下去之后，自己再仔细过一遍，在这里呢我就不浪费时间一一的介绍了。
那我们总结一下m里面的字段。那结构体m呢它代表的是工作线程，它保存了自身使用的栈信息。
那每个m呢都有一个特殊的勾入器，我们把它叫做基零，那它具有调度栈的能力。
那调度和执行系统调用的时候呢，它会先切换到g零，那m呢可以与一个g绑定。
那这个字段CURG呢，它表示的是与当前m绑定的机，那m呢可以与p绑定，也可以不绑定。
那如果m绑定了p那这个p的字段呢就不为new，那m呢它可以记录下次和上次绑定的p那字段。
map和和的p呢它就表示m下次绑定的p以及它之前绑定的p那如果m没有工作可以做的话，它就可以通过自旋积极的再找一个勾routeine执行。
那block的呢它是记录m会不会在lote阻塞？那这个lock呢是运行时，系统用于协调和同步构t的一种基本机制。
那当一个购routeine需要等待某个事件或者是条件满足的时候呢，它就会阻塞在一个lote上。
直到这个事件发生或者是这个条件满足。那当block的值为two的时候呢，它就表示m正在阻塞在一个lote上。
那这个premGEN呢它可以记录对m完成信号抢占的次数一个m呢最多可以持有十个锁。
那这个信息是从哪可以看到呢？我们可以看到这个m的最后一个字段。那m最后一个字段呢是这个lose的，它是一个长度为十的一个数组。
那它存储的是当前healm持有锁的信息，它最大呢只能记录十个锁的信息，接以m最多能持有的锁的数量是十个。
接着呢我们再来看一下结构体p中的一些字段。那这个p呢它取的是processor的首字母。
那这个p呢它是为m的执行提供的上下文，它保存的是m执行机的时候的一些资源。
比如说本地可运行的g队列以及一些内存缓存，都是保存在这个p里面的那一个m呢只有跟这个p绑定才可以执行购入器。
那当m被阻塞的时候呢，整个p都会被传递给其他的m，或者说整个p都会被其他的m所接管。
那这个p里面呢也有一些字段，比如说这个id字段，它是我们p队列当中的缩影。
那通过这个ID字段呢，我们就可以在所有p队列的数组里面，快速定位到一个p，它可以进行处理器级别的操作和管理。
那这里面呢有一个OP的结构体，它是一个全局的p数组存储了我们当前程序里面所有的处理器的信息。
那第二个字段呢是这个p的状态，那p的状态值呢主要有以下状态。当这个状态等于零的时候呢，它表示处理器没有运行用户代码或者是没有运行调度器被一个空前的队列所持有，它的运行队列是空的，也有可能呢是几种状态正在过滤的状态。
那当它的状态等于零的时候呢，表示线程被m所持有，并且呢正在执行用户代码或者是调度器。
那它只能由拥有当前p的m才能修改这个状态。m可以将p的状态修改为pidol，也就是无工作可做的状态，或者是PCscore，也就是处于系统调用的状态，或者是PGstrop，也就是PC暂停的状态。
另外呢m也可以将p的使用权交给另一个m另外一个p的状态呢，他当等于二的时候，就表示当前前PP没有执行户户码当前的线程呢进入了系统调用，那当p的状态等于三的时候呢，表示呢线程被m持有。
那这个处理器呢由于垃圾回收被停停，也就是由prunning状态转变成PPCststop状态。
当它的状态值等于四时时候呢，表示当前的处理器已经不被使用。
比如呢通过动态的调小gomaxpro进行p的收缩。那接下来呢还有一个是link字段。
那这个link字段呢是用于将p组织成链表，那它的类型呢是PUintPTR那实际上是一个uintPTR类型的别名，那表示的是一个指向另一个p的指针。
那通过将多个p的link字段连接在一起，可以形成一个p的链表。那这种链表呢通常是被用于调度和管理可用的处理器资源。
那在调度过程中呢，当一个构入t需要被分配到一个p上执行的时候呢，调度器就会变历p的链表查找到可用的p，并且呢将购入ting分配给这个p那link子段呢可以使得p在链表中进行链接，或者是展开，以便呢调度器可以根据需要动态的分配和回收处理器的资源。
那接下来呢还有一个字段叫skskttick。那这个子段呢就是每次发生go调度的时候呢，就会加一用于调度器的统计和性能分析。
那在勾浪调度器里面呢，调度器会周期性的检查，各个p的队列，并选择可执行的购入t进行调度。
那每次进行调度的时候呢，都会增加sypetick这个字段的值用来呢记录调度操作的次数。
而这个cytooktick呢是用来记录每次系统调的的时候，次次那还一个sisittck，它是用来跟踪监视器，观察到的时钟分搭。
那这个时钟低搭呢，它是一个调度器中使用的时间单位。那它呢是用于衡量购入t的执行时间和调度情况。
那监视器呢是勾浪运行时系统的一个组件，它用于监控构入进的行为和性能。
那进进相应系调调整和优优化。那通过这个监视器呢运行时，系统可以检测出时间运行过长的购入t或者是阻塞的购入t这些情况，并且呢它可以采取适当的措施来平衡调度器和资源的利用。
那下面这个字段呢就是字段m那它用于指向当前p关联的m那p里面的这个m字段呢，它是用于建立p和m之间的关联关系。
那每个p呢都会关联一个m也就是工作线程。它表示p正在执行当前的m那当p需要执行勾入t的时候呢，它会从与之关联的m中获取一个可执行的购入t，并且呢将它分配给自己执行。
那需要注意的是，如果p处于空闲状态，也就是pidol的状态，它表示没有可执行的购入t那这个m字段的值呢，它是一个空指针，它通过m字段呢，那p和m就实现了双向关联，使得运行时系统能够将勾入t呢均匀的分配给各个处理器，以实现并行的执行。
那还有一个字段呢，是这个mcatch。那mcatch呢是每个门禁与本地缓存相关联的数据结构，它包含了m关联的购入t执行所需要的本地分配的缓存。
那每个m呢都有自己的本地缓存，用来加速购入t的类存分配和回收。
那当购入team需要分配内存的时候呢，会先检查关联的m的m开启是否为空？
如果不为空呢，就会直接从这个mcatch中获取内存进行分配。那这样呢可以避免频繁的向全局的对内存去申请内存空间。
那m开启中呢还包含了分配和回收内存的一些其他信息。比如说空前的对项列表，本地缓存的大小等等。
那接下来呢还有一个p开启，那p开启呢是一个配置开启类型的变量，它是一种无锁的缓存，用于分配内存页。
那内存缓存的作用是提供一块内存区域供分配器在没有锁的情况下分配内存页。
那内存缓存呢主要是针对每个空的每个p呢都有自己的页面缓存。那当分配器需要分配内存页的时候呢，会首先呢查找页面缓存检查，其中是否有空前的页面可用。
那那如果有空闲的页面呢，那就可以直接从这个内存页里面分配，并且呢会更新位图表示，当前的页面状态已经被分配了。
那如果没有空闲的页呢，就需要从全局的内内存申请新的内存页。
那通过使用这个页缓存呢，可以避免频繁的向操作系统申请内存页，提高内存分配和释放的效率。
那虽然p开启和m开启都是与内存管理相关的，但是他们服务于不同目的和使用的场景。
pcatch呢主要是用于缓存页面，以减少频繁向操作系统申请内存页的开销，提高内存分配和释放的效率，它是与p关联的，用于p的内存管理。
而mcatch呢则主要用于本地分配缓存，以加速gorouting的内存分配和回收操作，它是与m相关联的，用于m的内存管理。
那在运行时系统里面呢，p和m是并发执行的基本单位，他们负责不同的任务和功能。
而这个pcatch和mcache呢就为了支持持们不同同需求求设设计。那接着呢，我们再来看下面面两个字段，一个是goIDcatch还还一个呢，是是IDDcchn呢。
那IDcatch和goIDcatchend呢是用于goIDcatheID的字段。那为了提高获取goroutingID的性能呢runtime包里面呢维护了一个goroutID的缓存。
那这个缓存呢存储在goIDcatch和goIDcatchn的字段里面。那goIDcatch呢是一个uin的六十四类型的字段，它表示goroutID缓存的起始值。
那当程序需获取取catiid一的时候呢，它首先呢会检查缓存中是否有可用的值。
如果有呢就直接使用缓存中的值。那goID开启end呢，它也是一个uunt类型的字段，它表示勾routineID缓存的结束值。
那么缓存的goroutingID达到goITTTend的时候呢，它需要重新获取新的勾routingID并更新缓存。
通过使用goroutingID的缓存呢可以减少runtime对goID生成器的访问位置，从而提高获取goroutineID的效率。
那接下来呢是这个rankillhead和rankltail这两个字段。那ranklehead和rannk的字段率就表表示运运行的tatarourouine队列的字段。
那可运行的gorouting队列呢，它是用于存储，可以立即执行的勾routine，也就是那些已经准备好被调度执行的goroutine。
那rankillhead呢，它是一个uint三十二类型的字段，它表示可运行的gorouting队列的头部位置，当需要从可运行的队列中获取勾入tine进行调度的时候呢，就可以从rankahead的指定位置开始获取。
那ranktotail呢，它也是一个uunt三十二类型的字段，它表示可运行的gorouting队列的尾部位置。
那当有新的goroutine，准备好被调度的时候呢，它会被添加到brankotail指定的位置。
那通过rannkill的和rankilltail呢运行使系统可以快速的访问，可运行的购入性队列，实现高效的购入性调度。
那接下来呢是这个rankq子弹，那rankq呢它它是一个有二百五十六个元素的数组，那存储的是可运行的勾入ting的指针。
那这个GUinPTR呢，它表示一个基的指针。那当一个rukking准备好被调度的时候呢，它的指针呢就会被添加到这个runkill的数组里面。
那每个p呢都有自己的rankq，那对了自身的rankq还有一个全局的rankq。那对于了解过rankp的构程序员呢，都应该知道这一点，也就是每个p下面的rankq领取的最大的勾入ting的数量呢是二百五十六个。
接下来呢是这个runx那当runKX飞空的时候呢，代表有一个可运行的状态的勾入。
ting，那这个勾入t呢会被修改为的状态，那比于rankq中的g呢具有更高的优先级。
那如果当前的入ruting，还有剩余的可用时间，那么就会运行这个勾routing。那运行之后后呢，这个购入tine会继承当前购入ting的剩余时间。
那这个字段呢是用来实现调度器的契合性的那当一个购入ting被阻塞的时候呢，这时候p会再获取一个g进行绑定执行。
那如果这个时候原来的g执行阻塞结束之后，如果想再次接着继续执行，就需要重新在p的这个rannking上进行排队，那当rankq里面有太多的购routing的时候呢，会导致这个刚刚被解除阻塞的机迟迟无法得到执行，同时还有可能被其他的购routing所窃取。
那从go的一点五版本开始呢，得益于p的特殊属性。那从阻塞塞的签的返返回的入routing呢会优先运行。
那这个时候呢，就需要把这个g放到runnext字段里面即可。那接下来呢是这个gfree这个字段。
那gfreefree呢是一个用于管理空闲购入ting的数据结构，它包含两个字段，一个是glist，还有一个是n那这个glist呢它是一个双向链表，那用于存储空闲的购入ting。
那每个空闲的购入t呢在链表中都有一个节点，它可以通过这个节点呢访问链表中其他空闲的gorouting。
那n呢它是一个int三十二类型的字段段表示空空购入rout的数量。那当一个购routing完成执行，也就是说它的状态为基的的，并且呢它不需续继继续执行时时候它会被添添加到这个gfree瑞的链表里面，以便呢后续可以被重新使用。
首通过维护一个空前的购入ting的链表呢运行时，系统可以节省创建和销毁购routing的时候，通过呢能够快速的获取可用的购routing。
那当需要创建购routing的时候呢，运行时，系统首先会尝试从g弗瑞链表里面获取一个空前的gorouting。
那如果链表为空呢，它会动态的分配一个新的gorouting。那当一个gorouting完成执行后呢，它会被释放，并添加到g辅瑞链表里面，以便下次需要的时候可以重复使用。
通过这个g辅瑞的数据结构呢，同样的运行时，系统可以高效的管理和重用空闲的gorouting，那而提高程序的并发性能和资源的利用率。
那这里面呢还有一个字段是个stdocathe那个stdocathe和gorouroutbuffer呢，它都是用于管理和缓存速度dog结构体的字段。
那速ddog呢我们之前讲到过，它是用于表示等待队列中的构入性的数据结构。
那度sodogcathe呢它是一个速dodog的切片，它用于缓存可用的suddog结构体。那这个缓存呢是用于避免频繁的分配和释放速dogg结构体以一高性能效效率。
当一个poodog结构体不再使用的时候呢，它就会被放回这个速dodogcathe当中，以便下次呢需要的时候可以重复使用。
那soddogbuoof呢它是一个长度为一百二十八的一个速dodog数组，它是用于存储速度dog结构体的一个缓冲区。
那当需要创建新的速度。dog结构体之后呢，它首先会尝试从这个速dogcathe里面获取一个可用的结构体。
那如果缓存中有可用的结构体呢，它就会用它来存储速度dog的信息。
那如果缓存中没有可用的结构体呢，它就会动态分配一个新的速dodog结构体。
那通过速dogcathe和和pdogbubuffer呢以减少动态态存分配配的数，提提速速dogcatch结构体的创建和释放的效率。
那接下来呢是这个mspancatch，那它呢也是一个结构体，它用于缓存mspan对象的字段，它里面放的呢是从堆中缓存的mspan的对象。
那mspan呢，我们前面讲到过，它是用于管理内存分配的数据结构。那每个mspan呢代表了多个连续的内存页的管理信息。
那mspancatch结构体呢包含到下面两个字段，一个是识还还一个呢是把这个llst呢它是一个整形值，它表示当前缓存的mspan对象的数量。
那这个buffer呢它是是一个长度为一百二十八的mspan指针的数组，它用于存储mspan对象的指针。
那这个mspancatch呢它是用于缓存mspan对象的，以提高内存分配的性能，它需要分配新的内存页的时候呢，运行是系统。
首先会尝试从mspancatch中获取一个可用的mspan对象。那如果缓存中没有可用的对象，就会将其分配给新的内存页，这样呢可以减少对堆内存的访问，提高内存的分配效率。
它需要注意的是，mspancatch的长度认识呢是显示声明的。因为这个字段，那在一些配配代码路径可能涉涉及到不能使用写屏障情况况所呢需要通过显示示管理程度度，避免写屏屏的的使用。
那通过使用mspancatch勾浪运行时，系统可以可以高效的管理和重用mspan对象，以提高内存分配和管理的性能。
那我们再来看一个GC相关的字段这个GCassistanttime，它表示呢在辅助分配中花费的纳秒数。
那辅助配配呢垃垃圾回收期间由p执行帮助分配配一种操作。
那关于GC的呢，这里面还有一个GCMKOKcmode它表示下一个标记工作器运行的模式。
那运行时系统呢会通过这个函数来选择合适的工作器对构入器进行通信。
那如果p在调度其他的构入性的时候呢，必须将这个字段设置成这个值。
那GCmarkworworkstarttime呢，它表示最近一个标记工作器开始运行的时间单位呢也是纳秒。
那这个GCW呢它是p的GC工作的缓冲区缓存GC工作器的缓程区呢是由写屏障来填充的，并且由辅助分配器消耗，并且呢会在某些GC状态转换时的时候进行释放。
那p里面呢还有一个timas字段。那timas呢是一个用于存储定时器的速度。
那表示某个特定的时间需要执行的操作。这个字段呢是用于实现标准库中的time包访问timas字段呢必须持有访问timas字段呢必须持有这个timaslook这个互斥锁，避免并发操作引起的静态条件。
那这个numbermertimas呢表示p处理器的堆中的定时器的数量。这个deletetimas呢表示p的堆中被删除的定时器的数量。
那p里面呢也有这个priamp的字段。那它表示呢这个p是否尽快进入调度，而不考虑当前运行在这个p上的购routing。
那为了实现公平的调度，避免购routine长时间占用p那调度器会周期性的检查是否需要进行调度替换，也就是让其他的个routiine获得执行的机会。
那么preMP的字段呢，就是用于标记这个p是否应该立即进入调度器。
那当它为处的时候呢，表示呢，p将优先进入调度器，即使当前正在运行的购入进没有完成。
那这样呢可以有效的实现调度器的抢占式调度，以避免网络购入进长时间占用这个p导致其他的构入性饿死。
那在老版本里面呢，还有一个pad字段，那这个字段呢在够一点二零的版本中已经被移除了。
那老版本的这个pad字段呢，它是p结构体里面的一个填充字段。那这个填充字段呢，在以前的版本中，主要是为了解决伪共享的问题，也就是在多个处理器上访问同一个缓存行而导致的性能下降的问题。
然而呢，在当前的实现里面，p结构体的大小已经足够大了，以至于呢它的大小是缓存行大小的整数倍。
那这也就意味着p结构体的大小已经足够大，不会和其他的结构体或者是变量，那享同一个缓存行。
因此呢也就不再需要这个填充字段来解决伪共享的问题。这样一来呢，可以减少额外的填充字段，从而节省内存空间。
那这个改变呢对于解决伪共享问题有一定的意义，因为它减少了不必要的内存开销，提高了p结构体的紧凑性。
这样呢就使得每个p结构体在处理器之间迁移和访问的时候呢更加高效，同时呢减少了缓存行的冲突，进一步提高了并发的性能。
那我们来总结一下p结构体。那每个p结构体呢都有自己的状态，分别为pidolprunningPCschoolPGCstopp代的等等。
那每个p呢都存存储了自己被调度的次数和系统调用的次数。
那这个子弹sydeticketforscseticticket呢，就表示呢它本身被调到的次数以及它被系统调用的次数，那p呢可以绑定一个m，但也可以不绑定。
如果不绑定呢，那这个m字段的值就为偶，那每个lep呢都有自己的runq用来存放runnable状态的goroutine，最多呢可以存放二百五十六个。
go一般在介绍routgMPP系系时候候呢们们称它loloquequeen，也就是p的本地队列。
当然还有一个globalqueen，也就是全局队列。那每个p呢都可能有一个runx的goroutine。
那如果这个字段不为利o，那那么p下执执机的时候候就优优执执行个个段里面的的rourouinep呢也可以缓存购入pin。
它的字段呢是goIDcatch。那这个GCWGCmarkworkmode以及GCmarkworkstarttime。这些字段呢它用于p的GC缓冲以及GC工作模式的设置。
还有呢用来标记工作器开始工作的时间。那p呢可以有多个定时器，它是以切片的形式进行存储的。
它的字段呢是这个timers，那p呢还可以缓存堆上的m磁盘对象。那p呢还有一个抢占标识，但它的字段呢是这个prayamput如果他为触的时候呢，他就表示呢p会立即进入调度，他在go的一点二零里面呢已已经移除了用于解决伪共享的这个填充字段pad那GMP这三个结构体呢包含的信息量非常大。
这里呢先带大家大致的过一遍，能有个大致的印象就可以了。那这对于我们后面调度流程的理解呢，会有一些帮助。
那等学习完后面的章节呢再回来细看本节的内容呢，一定还会有更大的收获。那在面试过程中呢，也不需要将全部的字段都讲出来。那如果感兴趣的话呢，也可以挑战一下自己。这里呢建议只需要挑一些核心的跟调度器相关的字段拿出来讲就可以了。
