那本节呢我们就开始介绍GMP的调度流程。那GMP的调度流程呢是构面试过程中高频的考点没有之一。
那我们需要在充分理解的基础上给面试官一个满意的答案。那区别于一般的候选人，那在讲解GMP调度流程之前呢，我们我们需要理解一个问题，那就是为什么需要GMP调度。
那任何一项技术诞生的使命呢？都是为了解决某个和某一类场景下的问题GMP的调度模型呢？
也是为了解决问题出现的。所以理解为什么需要GMP调度以及GMP调度是为了解决什么问题？
对我们理解GMP调度流程是有很大帮助的。当然，为什么需要GMP调度？
这个问题本身也可能是一个面试问程。那早期呢在单进程时代操作系统，每个时间点只能运行一个进程，通常呢一个程序就是一个进程。
那这样呢所有的程序只能通过串行的方式来执行。这种执行方式呢会遇到两个主要问题，一个呢是进程阻塞会带来严重的CPU时间的浪费，导致程序的运行效率低下。
那进程在执行任务过程中呢，可能会访问CPU内存磁盘和网络。
而这些媒介呢，通常是通过一个进程串联起来的，比如进程需要操作一个磁盘中的文件，在读取磁盘文件过程中呢，那由于磁盘和CPU的处理速度不同CPU发起指令后就一直处于等待状态。
那为读取磁盘的过程呢，显然更耗时。那对于单进程的操作系统而言呢，就会造成CPU运算能力的浪费。
那单进程的第二个问题呢，就是使得计算机的执行流程过于单一。
那由于同一时间只能执行一个任务，那有的程序呢只能排队处理，无法实现像图形化操作系统，这种复杂的异步交互处理能力。
那么我们如何将CPU利用起来呢？那为了解决单进程阻塞的问题，多进程或者是多线程模型的操作系统，就诞生了多进程或者是多线程模型呢允许CPU在阻塞的时候切换到其他进程当中，而且CPU的调度算法可以确保所有的运行的进程都可以分配到CPU的运行时间片。
那像这个图里面展示的这样一二三呢是三个进程，这三个进程在运行过程中呢，每一个进程呢都给它分配一个很短的时间片。
那第一个进程执行一个时间片之后呢，让给第二个进程执行。第二个进程执行一段时间之后呢，再让给第三个进程执行一个时间片，接着呢又让给第一个进程执行一个时间片，然后再让给第二个进程，执行一个时间片，接着再给第三个进程呢执行一个时间片。
那这样呢在很短的时间内，各个进程呢都可以交替执行。那由于每个时间片的时间非常非常短。
从用户视角来看呢，那这几个进程呢就处于同时运行的状态。但其实呢这些进程在同一个时间片，也就是同一个时间之内还是只有一个进程在执行。
但是由于呢每个进程所占用的时间片很少，很快就切换到另一个进程呢。
那这一个进程呢很短的时间内都可以得到很多次执行的机会。所以在用户看来呢，是很多个进程，同时在执行。
那这个时间片呢又称为量子或者是处理器片。那它是分时操作系统分配给每个正在运行的进程的微观上的一段CPU时间，也就是在抢占内核中，是从进程开始运行，直到被抢占的时间。
那由于CPU的切换呢，每个进程都得到了执行的机会。自然本质上三个CPU还是不能同时运行多个任务。
但是呢由于CPU执行的时间比内存磁盘，这些媒介快很多。所以从用户视角来看，这些程序是同时执行的。
那时间片呢是由操作系统内核调度程序分配给每个进程的。首先呢内核会给每个进程分配相等的初始时间的时间片，然后呢每个进程轮翻的执行相同的时间。
那当所有的进程都处于时间片耗尽的状态的时候，那内核呢会重新为每个进程计算并分配时间片。
然后如此往复，这样呢，每个进程在短时间内都有被执行到的机会。那多进程或者是多线程模型，它也存在了一些问题。
那多进程和多线程模型呢，虽然在很大程度上提高了CPU的利用率。
那进程太多的话，由于每个进程的创建切换销毁都会占用时间，这就会导致有很大的一部分CPU时间是被用来进行调度切换的那这一部分的性能消耗呢，实际上是没有作用，在对程序有用的计算算力上的那这无疑会带来CPU时间成本的浪费。
那进程太多呢，还会遇到另一个问题。由于每个线程都存在较大的内存占用，比如java线程默认是一兆b那么线程过多呢会消耗大量的内存。
那进程在内核态和用户态切换呢，它是会有一定的资源消耗的那我们来理解一下用户态线程和内核态线程。
那linux操作系统的线程呢可以分为内核态和用户态两种。那操作系统层面的线程呢，就是所谓的内核台线程。
那用户台线程呢则都各种多样，只要能满足在同一个内核线程上执行多个任务的线程，都可以成为用户态线程。
那用户态的线程的本质呢是把内核态线程在用户态实现了一遍而已，目的呢是更轻量化，也就是更少的内存占用更少的隔离，更快的调度和更高的可控性，也就是可以自己控制调度器。
那用户态中的所有东西呢，内核态都可以看得见，只是对于内核态而言，用户态线程只是一堆内存数据。
而已，一个用户态线程呢必须绑定一个内核态线程。但是呢CPU并不知道用户态线程的存在，它只知道它运行的是一个内核态线程。
那为了解决多进程或者是多线程模型遇到漏务的问题，我们就需要控制线程的数量，或者呢使用内存开销更小的轻量级线程。
那携程的出现呢就可以解决两个问题，一个是解决了对内存占用的问题。
因为一个携程呢，它默认大小是两KB跟线程比起来呢，对内存的占用就变得很小了。
那线程大小问题解决后，还需要要解决另一个问题，就是线程在内核态与用户态之间切换过程中的开销问题。
那怎么尽可能避免这种切换带来的CPU实现成本的浪费呢？这就需要我们处理好携程与内核线程之间的关系。
那首先如果说一个内核线程绑定一个携程，也就是内核线程和携程是一比一的关系。
那这种实现方式呢最为简单，但它的问题也比较明显。那如果直接把携程绑定到内核线程上，那携程的创建删除和切换的代价都会有CPU来完成。
那这样呢就无法避免这种切换带来的CPU时间成本的浪费。
那这种模型呢跟我们的多线程或者是多线程遇到的CPU开销的问题是一样的，都是没办法避免的。
那如果我们让一个内核线程绑定多个携程呢，那携程呢在用户态是由携程调度器分配给内核线程的，这样呢就可以在用户态实现携程之间的切换。
那这样呢就不需要内核态去完成内核线程的切换带来来的CPU时间的损耗。
那比如下面这个图里面，我们将多个购入t通过携程调度器绑定到一个内核线程上。
那这样呢多个携程可以通过携程调度器在用户态，实现多个携程之间的切换，不至于呢携程频繁的从用户空间到内核空间的切换。
但是呢这种模型呢也是存在弊端的，主要有下面两个问题。
第一个呢是线程，一旦阻塞，就会导致与之绑定的全部携程都无法执行。那比如我们刚才这个图里面，如果说我们这个内核线程阻塞住了，那这里面绑定的所有的构入器呢，也都会被阻塞住。
那第二个问题呢就是单线程的绑定是无法发挥多核CPU的优势的那由于我们只绑定一个内核线程。
那如果有多个CPU的情况下呢，那其他的CPU就处于空闲的状态。
所以呢就出现了这种NBM的模型，也就是假设有n个携程绑定到了m个内核线程上。
那多个携程呢依然是通过一个调度器可以调度给多个内核线程。虽然呢在调度实现上很复杂，但是呢可以解决我们上面遇到的问题。
那调度器下游绑定的呢是多个CPU资源，可以利用多核CPU的优势。
早期的高浪携程调度呢就是基于NBM的模型实现的。那这里呢我们也可以看出携程和线程的区别。
那线程呢是由CPU调度的，它是抢占式的。而携程呢是由用户在调度的，它是协作式的。
所以携程调度器的设计和优化直接关系到构程序的执行效率。那构入器的本质呢是让一组组可复用的函数运行在一组线程之上。
那这个线程呢其他携程呢也可以被runtime调调度，从而转移到其他可运行的线程上，最关键的是它屏蔽了这些底层的细节，极大的降低了编程的难度，并且呢保障了程序的并发性能。
那我们先来看一下早期的GM调度模型。那早期的携程调度器中呢，所有的携程机都会被放到一个全局的构集程队列当中。
那这个队列呢是被多个线程m所共享的那携程调度呢，也就是通过m来执行这个队列里面的勾入t。
但是呢由于这个队列是被多个m共享的，涉及到多线程对同一个资源的访问，那就需要加锁。
所以m想要执行或者是放回到g队列里面的操作，就需要加锁，保证互斥，或者是同步那GM的模型呢，它的问题主要有两度，一个是创建销毁和调度，勾入器呢都需要每个m来获取锁，就容易形成了激烈的锁竞争，从而影响了程序的执行效率。
那第二个问题呢，那就是调度实现的局部性会比较差，从而呢导致额外的资源消耗，比如m线程创建了g二。
但此时呢m线程需要执行g一，那它就有可能导致g二被调度给了其他的m二执行造成了很差的局部性。
那局部性呢是计算机体系结构中内存系统性能的优化的重要原则之一。
一种的局部性呢可以显著提高程序的执行效率和性能，减少缓存未命中的次数，从而呢降低内存访问，延迟和数据传输的开销。
那局部性呢分为两种。一种是空间，局部性是指程序在一旦时间内访问的数据地址之间有较近的关联性。
那如果程序在执行过程中访问的数据地址，在物理内存中是相邻的，那么它就具有较好的空间局部性。
比如说数组元素的连续访问局部变量的频繁使用，这些呢都是空间局部性好的表现。
那第二个呢就是时间局部性，它是指程序在短时间内多次访问相同的数据。
那如果程就在短时间内多次访问同一个数据地址，那我们就称为它具有较好的时间局部性。
比如在循环体内重复访问相同的变量或者是局部变量的反复使用都是时间局部性的表现。
那局部性差，它会导致缓存位命中的概率增加，使得处理器不得不频繁的从主存中获取数据，增加了数据传输的开销和延迟，降低了程序的执行效率和性能。
那为了改善程序的局部性呢，开发人员可以优化算法和数据结构的设计合理的安排数据的访问顺序，以及避免不必要的数据复制和传输。
那这样呢可以最大程度的利用计算机内存的层次结构，提高程序的性能。
而我们这里局部性差体现在我们刚才讲到的m创建了g二。这个时候呢m线程需要执行g一就可能导致g二被调度给其他的m执行。
那这里局部性差体现在g二呢是在m上创建的，但它并没有在m上执行g二呢被调度到其他的m上，导致了任务之间的切换和数据的访问，出现了不连续的情况，从而影响了程序的局部性，它降低了程序的执行效率。
那GM调度模型的第三个问题呢就是m的CPU切换比较频繁。
那在这一点上呢，还有优化的空间。那加入p之后带来了什么呢？那p的数量呢它默认是CPU的逻辑核心数。
那跟全局队列类似p呢作为够携程的本地队列存放的也是等待运行的勾入。
t那每个p呢最多能容纳二百五十六个等待运行的勾入。
t那这样呢不需要全部的勾入，t的操作，都需要经过全局队列，可以由多个本地的队列p来分担，g的操作可以减少所竞争。
那另一方面呢，将p的数量设置为CPU的核数也能充分发挥多核CPU的并行优势。
那第二个呢，为了平衡多个p队列的任务，实现了workersdeoling算法，也就是任务窃取。
那如果p的本地队列为空呢，则会从全局队列或者是其他的p队列中窃取，可以运行的g来运行。
通常通通常是从其他的p队列偷一半的勾入tam过来，那这样呢就减少了p队列的自选或者是空转，提高了资源的利用率。
那第三个呢它实现了handleoff机制。那当某个线程m因为勾入t进行系统调用阻塞的时候呢，线程就会释放绑定的p把这个p呢转移给其他空前的m来执行，把这个p呢转移给其他空前的m一p来执行。
那当发生上下文切换的时候呢，需要对执行现场进行保护，以便下次被调度执行时进行现场的恢复。
购调度器m的站呢保存在购入信上，那只需要将m所需要的寄存器。比如我们前面小节中讲到的SPPC也就是程序计存器或者是程序寄存器上，那将m所需要的寄存器保存在购入进对象上呢，就可以实现现场的保护。
那当这些寄存器的数据被保护起来之后，就随时可以做上下文切换。
那在中断之前呢，就可以把这个现场保护起来。那如果这个时候购入信的任务还没有执行完，那m呢可以将任务重新丢到p的任务队列，等待下一次被调度执行。
当再次被调度执行的时候呢，那么m通过访问机的VDSOSP字段和VDSOPC字段，也就是两个寄存器来进行现场的恢复。
也就是从上次中断的位置继续开始执行。那么为什么要有p呢？
那请大家思考这样一个问题。那如果p层的加入是为了实现本地队列工作窃取算法，那为什么不直接在m上实现呢？
那这里呢原因有两个，第一个呢，m作为工作线程，m默认最多能创建一万个。
当然呢，这也是需要操作系统内核的支持。那如果m被阻塞，而又没有其他m可用的情况下呢，m的数量就会增加增加到一万个呢，程序就会崩溃。
当然如果有不用的m呢也会进行回收。那如果本地队列在m上实现呢，那也就意味着本地队列的数量呢也会随着增加，那这会导致本地队列的管理呢变得很复杂，而且呢工作窃取会不断的检测空的本地队列。
那过多的本地队列呢也会影响工作窃取的性能。那第二个呢就是m和p它的执行机制是不同的那从降低模块耦合度的角度来看呢，应该将p和m解耦。
那m呢被系统调用阻塞之后呢，我们是期望把现有的没有执行的任务呢，分配给其他的组件继续运行，而不是一阻塞呢就导致全部停止。
而p组件的加入呢就是积极的将g调度到其他的空前的m上执行。接下来呢我们再来看一下这个GMP的调度流程。
那假设呢我们通过go方请创建了一个购入t那从它创建到执行结束，整个过程中它是如何调度的呢？
那首先第一步我们通过go方请会创建一个勾入t。那接着呢会将这个勾入t呢放到我们的本地队列当中。
那首先呢它会检测p的本地队列是否已经满了？它如果已经满了呢，它就会把这个机放入到全局队列当中，那p的数量是多少？
p的本地队列里面的勾入t的数量又是多少呢？那我们详细来看一下p的数量呢，它是由这个环境变量来决定的，也可以通过runtime里面的这个方法来设置。
那对于官方的逻准编译器呢，在勾一点五之前，默认初始的逻辑处理器，p的数量呢是一。
那么在一点五之后的版本呢，设认初始的逻辑处理器的p的数量呢就和逻辑CPU的数量是一致的那在IO密集型的业务当中呢，那置p的数量大于CPU核数，它是有好处的。
因为涉及到IO操作平板的程序呢，单纯的计算能力可能并不是瓶颈，而是IO操作导致的延迟。
那p中g的数量呢最多，它不会超过二百五十六个。那我们继续来看一下这个流程。
当这个勾入t被放到本地队列或者是全句队列之后呢，m也就是工作线程呢，它就会从本地队列取出一个可执行状态的基来执行。
那这个m呢它一般会优先从当前它绑定的p的本地队列去获取这个勾入t。
那如果本地队列p里面没有可执行的g呢，它就会去全句队列里面去获取可执行的积。
那如果全局队列里面也没有可执行的积，它就会去其他的MP组合里面去窃取可执行的g那正常情况下呢，它会从其他的p的本地队列里面呢窃取一半的积来运行。
那这里面呢对于m有一些细节，我们需要去理解。那首先呢m的最大数量是一万个，它可以通过这个debugsetmarkthries这个函数呢去修改。
当然这只是goruntime对线程数的限制，那操作系统能不能达到这个最大值呢？
还取决于内核相关的参数的限制。那当一个构入ting准备好运行，但是所有现有的线程都在系统调用，或者是c构调用，或者是用于这个runtimelockOSthree而被锁定到其他构入厅的时候呢，那构程序才会去创建一个m线程。
那对系统线程m数量的限制，而以避免无限制的去创建线程而导致操作系统崩溃。
那一个m呢必须持有一个p那需要注意的是，m与p绑定的时候，具有绑定关系的m和p的数量呢，它是一一对应的。
但是从总数上来看呢，m的数量默认是多余p的那勾入t呢只能由m来执行。
值得注意的是呢，m并不会严格按照我们刚才所讲的顺序，也就是先从自己的本地队列去获取，然后去全局队列获取。
如果还没有的话呢，就会去其他的本地队列去偷取。那因为创建机呢会被放入到本地的p队列当中。
那如果本地队列中一直有新的勾入进进入，那全局队列当中的勾入t呢就得不到执行的机会。
那为了解决这个问题呢，rntime这该就会在执行完第六十一个本地的勾入进之后呢，去全局队列尝试拿勾入进进行执行，那避免了全局队列中勾入进饿死的现象。
那当m执行某一个勾入进发生CS库，也就是系统调用或者是其他阻塞的时候呢，如果当前的p队列中还有待执行的购入ting。
那m呢就就会与当前的p队列解绑，并且呢它会分配其他空前的m来执行这个p队列里面的购入ting。
那为了防止单个购入厅执行时间过长呢，导致其他购入性饿死。那一个购入厅呢最多占用CPU十毫秒。
那当m的系统调用结束的时候呢，这个g呢就会尝试重新放入到某个p的本级队列。
那如果这个时候p的本级队列已板呢，那这个线程m呢就会变成休眠线程，加入到空前线程列表里面，然后这个g呢会被放入到全局队列当中，等待下一次调度机会。
那这里呢我们可以使用一个形象的例子来类比这一个过程。那我们使用医院取药的例子来类比勾让GMP的调度模员。
那假设呢你是一位医院的取药窗口的工作人员，相当于这个p处理器。
那你负责为患者呢提供配药服务。那取药窗口呢可以同时服务多个患者，但是呢每个窗口呢只能同同时服务一个患者。
那配药的护士呢就相当于machine，也就是工作线程，他是负责执行实际的配药工作的工作人员。
那他会根据患者的处方，将药品配好，然后呢交给取药窗口的工作人员。那为了提高配药的准确性呢，一个患者的药只能由一个配药护士来负责。
所以一个窗口呢同时只能有一个工作人员p和一个配药护士m来协同工作。
那当配药护士m拿到患者的药单去取药的过程中，为了保证其他患者的取药速度呢可以由其他的配药，护士继续为这个窗口的其他患者进行配药。
那么患者们取药的动作呢，就相当于购入厅的任务执行。那患者们呢需要在取药窗口拿药。
那每个患者呢都是一个购入ting代表一个取药任务。具体的取药流程呢，就是当患者取药的时候，他们首先会来到取药的窗口，也就是通过gofunction创建一个新的购入ting，然后到到某窗口进行工作人员。
那取药窗口的工作人员p会根据自己的空闲情况逐个的去处理患者的取药请求。
那如果取药窗口有多个，那么多个工作人员p就可以同时服务多个患者购入t那取药窗口的工作人员p会从排队的患者，也就是p的本地队列中选取一个患者，然后呢开始处理他的取药请求，也就是执行患者的购入t。
那当配药员m开始给患者配药的时候呢，如果遇到等待的情况，比如果药房库存不足的情况下，需要到旁边的仓库补充药品，那为了避免阻塞窗口队伍中其他患者的取药请求，那么配药员呢会于当前窗口解绑，也就是m二与p会解绑。
而当前顾客呢会被安排到其他的队伍中进行等待。同时呢会有其他的配药员来接管当前窗口的配药工作。
那当需药的患者配好药之后呢，他会被通知到某个窗口继续完成取药的操作，而与窗口解绑的配药员呢会在休息区，也就是m会进入休眠队列。
那如果有窗口需要，那配必药员呢就会到其他窗口继续完成其他患者的培养任务。
那如果某个窗口没有人排队的时候呢，那他可以从其他的窗口的队伍中分配一半的患者到这个窗口。
那这个过程呢就相当于工作窃取。那我们再来总结一下GMP调度模型的一些细节。
那首先呢调度器会尽可能复用系统线程m避免频繁的线程创建和销毁。
第二个呢，调度器呢会利用多核并行的能力，让同时处理的任务队列数量呢等于CPU的核数。
第三个呢就是workstillling工作窃取机制，m可以从其他m绑定的p的队列上偷取基因来执行。
第四个呢就是handoff交接机制。那为了提高效率呢，当m阻塞的时候，会将m上的p的运行队列呢交给其他的m执行。
那第五个呢，就是基于协作的抢占机制。那为了保证公平性和防止购入进机构的问题，那构成器呢会保证每个购入t运行十毫秒，就让出m让这个m呢去运行其他的购入t。
那第六这个呢就是基于信号抢占式的调度机制。那在go的一点一四呢引入了基于信号的抢占式调度机制，解决了GC垃圾回收和站扫描无法被抢占的问题。
那在之前的购物版本当中呢，当进行GC或者是站扫描的时候，那构成器是无法被抢占的那这就意味着长时间运行的购入进可能会阻塞GC的进行，从而呢影响程序的性能和响应。
那为了解决这个问题呢，go的一点一四引入了一种新的抢占式调度机制。
那这种机制呢它使用了信号来触发抢占。具体来说就是当进行GC或者是栈扫描的时候，够调度器会在完成每个购入t栈扫描后发出一个信号。
那这个信号呢会中断正在执行的购入t强制它暂停执行，并且呢让调度器重新选择一个可执行的购入t继续执行。
那这样做的好处呢就是长时间运行的购入t不会阻塞GC或者是栈扫描的进行。
因为在每个栈扫描点调度器都有机会检查，是否需要进行抢占。
那这种呢基于信号的抢占式调度机制，可以提高程序的响应性和性能，确保GC和栈扫描能够及时进行，而不受长时间运行的购入性的影响。
那最后呢我们再来看一下购入器的优缺点。我们首先来看购入性的优点。
那GMP调度模型呢可以实现高效的并发编程强过将购入t操作系统线程和逻辑处理器的分离，使得够运行时能够高效的管理和调度并发任务，从而呢在保证性能的同时降低了资源消耗。
那么GMP模型呢可以实现动态的负载均衡，可以通过工作窃取机制和handleoff机制，可以实现gorouting在不同的p和m之间的灵活迁移，避免了某些p或者是m过载或者是空闲的情况，提高了系统的吞吐量和响应速度。
那GMP模型呢也可以实现公平的调度策略。通过呢基于协作的抢占机制和基于信号的抢占机制，可以保证每个gorouking都有一定的运行时间和机会，防止了gorouting机构或者是长时间阻塞的问题，提高了系统的可靠性和稳定性。
那我们再来看一下GMP模型的缺点。那GMP模型对于传统的线程模型来说呢更加复杂和难以理解，需要对购物言的运行时，系统有比较深入的了解，才能掌握它的原理和细节。
那GMP模型呢由于涉及到用户态和内核态之间的切换的协作，可能呢会引入一些额外的开启销和延迟，比如信号处理占扫描内存分配等等。
但是这些额外开销和现成直接在内核态与用户态频繁切换来说已经是小很多了。
第三个呢，GMP模型。由于是基于携程的抽象，可能会导致一些潜在的问题或者风险。
比如携程泄露或者是携程调试等等问题。那本节呢我们重点介绍了GMP的调度流程。实际上GMP的调度流程远比我们介绍的要复杂。我们呢只需要抓住核心的主干，去理解整个过程。那GMP的调度流程呢几乎是面试必问的问题，同时呢也是本章的重点。
那希望小伙伴们作为重点来复习。那如果能通过生活中的某件事来类比这个过程就说明呢你理解的这个调度流程。
