本节呢我们来看一下go调度过程中的工作窃取。那前面我们介绍过，为了实现高效的并发执行。
那系统线程m呢会优先执行它所绑定的p的本地队列上的g那如果这个m线程的本级队列的p为空的时候，那么这个m呢会尝试从全局队列里面那IP购进放到本地队列当中。
那如果全局队列也为空的时候呢，它就会从其他的p的本地队列，偷一半的机，放到自己的p的本地队列。
那这种g模p的调度模型呢就被称为调度切制。那工作切取呢实际上是一种多线程计算的一种调度机制。
那除了工作接取呢，还有一种调度机制，使工作共享，那么工作窃取和工作共享有什么区别呢？
那工作共享呢是当一个处理器创建新的线程的时候，它会试图将一部分线程迁移到其他的处理器上。
那它期望能够更加充分的利用那些空闲状态的处理器，也就是工作共享呢，它是主动向其他处理器迁移的行为。
而工作窃取呢是未被充分利用的处理器会主动寻找其他处理器上的线程，并且呢窃取一些线程。
那么它们的本质区别是工作共享是被动迁移到其他的处理器上，而工作窃取呢是主动去获取其他处理器上的执行任务。
那由于互联网服务的高并发特性，使得CPU处于高负载的状态是常态。
那从这个层面上看呢，那被动迁移呢要比主动窃取执行的概率更高，而不论是共享还是窃取，都是有代价的。
所以呢工作窃取执行的频率更低，对系统的消耗也就更少。那工作窃取的目的是什么呢？
那工作窃取呢它是调度器的一种优化技术，那它可以减少线程之间的负载不平衡，从而呢提高程序的并发技能。
那么我们呢可以通过下面这个代码来观察这一过程。那在这个代码里面呢，首先我们在这个IIT函数里面设置了一个定时器。
那这个定时器呢，每一秒钟就会去修改。我们这个gopromax这个参数。
那这个参数呢其实就是p的数量。那我们将p的数量呢在初始状态下，我们设置为二，然后呢每一秒钟呢让它加一，一直加到多少呢？
一直加到我们逻辑CPU的最大个数。那我们怎么获取到我们这个逻辑CPU的个数呢？
我们通过调用这个runtimegomaxpro，那它首次调用呢，它的返回值就面上一次设置置数值。
那上一设设置的值呢，也也就是这个gomaxpro环境变量的默认值。那它呢默认也就是我们当前操作系统CPU的逻辑核心数。
所以呢在首次设置的时候，也就可以拿到我们操作系统的逻辑CPU的个数呢也是我们PP的量量量量。
那这个定定时里里面呢，我们每秒钟呢让这个p的数量增加，但是呢不能让它超过我们这个逻辑CU的核心数。
然后呢我们在这个main函数里面写了一个程序。那我们这里面呢有一个for循环，它执行了五千次。
那在for循环里面呢，我们又不停的启动了一个购routing。那这个购routing呢它一直在进行一个for循环。
那我们在这儿呢不停的启动购routeine，我们来观察GMP调度过程中p到本地队列的购rouking的数量，它的变化情况。
那我们这里呢我们就来执行一下这个程序。需要注意的是，这里面呢我们需要在DMP环境下执行。
那首先呢这个指令里面我们需要设置一个勾dbug，然后呢将这个skyteprice呢设置成一千，接接着呢我们执执这这个gommain点go。
那我们来运行一下个数量呢，那我们在运行过程当中呢，我们就可以看到这个gomxcros呢，它的值呢在增长这里面这一行打印出来的呢是我们操作系统当前最大的逻辑CPU核数。
而这个值呢是我们当前手动设置之后，它生效的这个p的数量。那当前呢它生效的p的数量是二，所以在这后面呢，它这个数组里面只有两个元素。
那这两个元素呢表示我们表示我们这两个p上它的本地队列里面的购routing数量。
那它分别是十四个gorouting和七十五个gorouting。那当我们这个gomxcross设置为三的时候呢，那我们这里面这个数组呢它就有三个元素，它是我们当前这三个本地p的队列里面。
那它当前的gorouting数量，我们可以看到当p的数量为二的时候呢，它分别是十四个和七十五个。
那当我们增加了一个p之后呢，它就立马呢调度了一些勾入team过来。当然这里面新增的购入team不一定是从其他的本地队列窃取过来的。
它也有可能是我们当前系统里面新增的一些勾入team，把它放到里面来了。
那总之呢随着这个p的数量增加，那它不会让本地的这个逻辑处理器p闲着。
那我们的调度器呢会自动调度一批购入team过来给这个逻辑处理器p的本地队列。
那此外呢这个ranunking它是指我们的全局队列里面的购入team数量。那我们可以看到我们本地的p队列其实是没有满的。
因为每一个p的本地队列呢，它最大能容纳二百五十六个勾入team。那这里面呢它并没有达到最列t。
但是呢我们这个全局队列里面已经有很多勾routeam，所以呢这个逻入队am并不是只有在本地队列满的时候才会进入全序队列。
那在某些情况下呢，比如来自网络队队列或者是垃圾队队列。程程候在sliep状态的购routeam呢也会直接放到全局一队列当中。
那本节呢我们主要介绍了购入进调度过程中的工作窃取。那首先呢我们介绍了多线程计算的两种主流的调度模式的区别。
那工作窃取呢是在自身空闲的时候，主动去获取其他线程中的任务队列来执行。
而工作共享呢是在自己繁忙的时候，被动的将任务让给其他的线程来执行。
相比之下呢，工作窃取的触发频率更低，工作窃取的目的呢是为了减少线程之间的负载不平衡。
从而提高程序的并发性能。接着呢我们通过代码演示了构入性的调度过程，让小伙伴们能够更直观的理解。
那工作窃取呢并不难理解，我们需要知道的是窃取和共享的区别，以及什么时候窃取，窃取了多少以及窃取的目的是什么？
