本节呢我们来看一下如何去应对golongruntime类型的问题。那应对这种原理类型的面试题呢，最有效的一招就是提前准备。
那需要记住的是机会是永远会青睐那些有准备的人。那这部分面试的考察的内容呢比较固定。
所以呢我们只需要提前准备好这部分知识可能问到的问题，并能够熟练的回答这些问题的答案就可以了。
这里面呢我为大家准备的这类面试题呢主要来自于以下两个方面。
第一个呢就是历年来各大头部互联网企业的高频面试题。第二个呢就是根据这部分知识内容引申出来的一些问题。
那掌握了这些问题呢，就可以轻松应对这部分的面试。那这里呢我们强调有效的准备，那什么是有效的准备呢？
那首先呢需要强调的是，对于大部分人来说，能否通过面试，我们可以说三分靠实力，七分靠准备。
那除非你的实力能碾压其他应聘者，否则充分有效的面试准备，仍然是顺利通过面试的杀手锏。
那这对程序员这种纯技术类型的职业的面试而言呢是至关重要的那这里准备一词呢说起来简单，那很多小伙伴呢可能觉得看完课程就算准备好了。
但是呢这可能是无效的准备。因为每个小伙伴知识的储备都不尽相同，那真正的有效的准备呢？
是需要经得起检验的那我们应该如何去检验我们的准备程度呢？
那真实类面试呢，其实本质上跟考试差不多检验备考效果最有效的方法呢就是模拟考。
而我们对技术面试准备效果的考量呢，可以找朋友安排模拟面试。
当然这种方式的时间成本可能会比较高。那这里呢有一个很实用的方法，我们可以将呢这些问题整理成思维导图，然后把答案折叠起来，只展示问题。
那如果我们能根据问题流利的说出答案，就说明呢我们准备好了，注意这里回答问题一定要发出声音，尽可能模拟在面试过程中的表达方式。
那当你听完课后这样一轮下来，也许你会发现不是所有的问题，自己都能流利的表达出来。
那如果你完全没有思路，说明，你应该再回看课程，再加深理解。
那如果你能记起来一部分就尽量去回忆。因为主动去大脑中检索知识，是让这部分知识变成永久记忆的最有效的方法。
那当你实在不记得的时候呢，再展开看答案。需要注意的是，在参加面试的前一天，我们需要再重复过一遍这些问题以确保自己能流利的回答完全部问题为止。
最后呢我们来看看这部分，我们在面试前应该准备哪些问题。那我们将这部分问题呢分为以下几类。
第一个呢就是基础概念类。那这类问题呢考察我们对goruntime的基本概念和原理的理解。
比如携程调度器内存管理垃圾回收反射等等，以及他们的优势和缺点提出的问题呢？
类似于下面这些。比如什么是携程携程和线程，有什么区别？
购如镜的设计初衷是什么？或者说它存在的意义是什么？或者是它的存在，为了解决什么问题？
再比如简述勾入沁栈空间的扩容和缩容过程。那再比如goruntime是如何实现携程调度的GM模型是什么？
加入p之后呢？又带来了什么改变以及GMP模型是怎样实现携程调度的？
还比如goruntime是如何实现内存管理的？gorun和mhelp是什么？
goruntime是如何实现垃圾回收的标记清除算法，具体是怎么实现的？
goruntime是如何实现反射的反射，有什么用途和局限性？
那第二类呢主要是对GMP这些结构体的考察。那这类问题呢主要是考察你对goruntime的一些重要结构体和函数的掌握。
比如GMPMspanmhelp等等，以及它们之间的作用和关系。
这类问题呢，比如基结构体表示什么？那基结构体中呢有哪些重要的字段？
再比如m结构体表示什么m结构体中又有哪些重要的字段以及p结构体表示，什么p结构体里面有哪些重要的字段？
还比如mstand的结构表示什么mstand结构体中呢有哪些重要的字段，以及mhip的含义和mhip结构体中的字段。
那第三类问题呢就是具体场景下的问题，以及实现细节和设计思想。
那这类问题呢主要是考察你对goruntime的一些常见问题和场景的分析和解决能力。
比如，携程泄漏内存泄漏GC暂停携程抢占内存分配策略等等，以及goruntime的实现细节和设计思想的深入了解。
还比如一些最新的特性和改进，比如说如何检测和避免携尘泄漏。
你有没有遇到过携程泄漏的问题，你是怎么排查和处理的？再比如，如何检测和避免内存泄漏？
你有没有遇到过内存泄露的问题，你是怎么排查和处理的？
谈谈GC的三色标记法和混合写屏障，以及在编码过程中如何减少GC暂停的时间和频率，以及如何实现携程抢占，说说你对go里面抢占式调度的理解，谈谈go的内存分配策略，结合内存分配。
谈谈在平时编码过程中应该注意些什么？再比如goruntime的GC演变过程是什么？
以及勾档GC的具体实验过程是什么？那这部分呢我们还应该掌握一些调试工具，来帮助我们分析定位性能问题，比如GDBPPROF等工具。
那在这部分面试中呢，我们需要对goruntime的基本概念和原理有一个清晰的理解。
比如携程调度器内存管理垃圾回收反射等等，以及他们的优势和缺点。其次呢我们需要掌握gorntime的一些重要结构体，比如GMPMspamm黑p等等，以及他们之间的作用和关系。
最后呢我们需要熟悉gorntime的一些常见的问题和场景。
比如，携程泄露内存泄露GC暂停携程抢占内存分配策略等等，以及如何去分析和解决与这些知识点相关的一些问题。
