本节呢我们来看一下timebysleep和timebean。after这两个函数呢它有什么区别？那点timesleep和点timeafter呢都可以用于等待一段时间的函数。
那他们在时间机制上有什么区别呢？那首先呢点timesleep和点meafter都会将当前勾入线的执行呢暂停一段时间。
那本质区别呢在于第一个就是携程的主状态不同。那点timesleep函数的调用呢将会使当前的携程进入睡眠此状态。
但是呢当前携程的主状态依然是运行状态，而通道接收这个点timeafter值的操作呢，会使当前的携程进入阻塞状态。
那点timeafter呢它是通过通道来实现的，可以很方便的实现取消任务，而点timesleep呢却不能直接取消。
那既然提到携程的状态，我们就扩展一下来看一下携程的状态。那一个活动中的携程呢，它处于两个状态运行状态和阻塞状态。
那一个携程呢可以通过携程调度，在这两个状态之间呢进行切换。那比如当主携程调用WG点wait的方法的时候呢，主携程将会从运行状态切换到阻塞状态，即使携程处于运行状态，那也不代表携程正在执行。
那根据前面GMP调度的知识，我们可以知道默认情况下在同一时刻，最多呢只能有和逻辑CPU数目一样多的携程，再同时执行。
那这取决于操作系统逻辑CPU的个数以及p的数量的设置。
而调度器呢就是为了让这些处于运行状态的携程，那能够相对公平的得到执行的机会。
而一个处于睡眠状态，也就是通过调用timeetsleep或者是等待系统调用返回的携程呢是被认为处于运行状态的，而不是阻塞状态。
那一般情况下呢，携程只能从运行状态退出。那对于点timesleep和timeterafter在取消任务上的不同表现呢，我们可以通过下面这个代码来理解。
那首先呢我们来看一下我们对sleep的取消。那这里面呢我们先创建了一个上下文，然后呢在这个勾入器里面呢，我们通过select呢在这里设置了一个上下文结束的一个case条件。
那正常来说呢，当我们调用的这个consol呢，我们select里面的这个case呢就会被触发。
那我们期望的是我们这个sleep呢能在调用这个console的时候，让它可以提前退出。
这里呢我们会打印出这个sleep开始的时间以及sleep结束的时间。
接着呢我们也会打印出调用这个consol开始的时间和调用这个consol结束的时间，那我们就直接来执行一下这个程序。
我们来看一下，那我们进入到七杠十五这个目录下面。那这里面呢有一个main点go的文件，那我们就直接执行这个main点go的文件。
那执行之后呢，我们可以看到sleep开始的时间呢，是这个时间。接着呢，几乎同时我们就调用了这个consol。
那当consol调用完成之后呢，我们可以看到这个sleepend呢，它最终也执行了。
那它执行呢是五十六分三十九秒。而我们这个sleep开始呢是五十六分二十九秒，也就是说它刚好经过了十秒钟，这个sleepend呢还是执行的。
也就是说我们这个sleep呢并没有取消，它最终呢经过十秒还是把这个打印出来了。
所以这里面呢我们通过这种方式是没有办法去取消这个sleep的执行的。
那我们来看一下这个timeafter能不能取消。同样呢我们在这里创建了一个上下文。
然后呢，我们在这个购物期里面通过这个timeafter呢作为case的一个程件，那当我们没有调用这个counsol呢，它就会执行到这里。
那这里为了能够执行到这个timeafter呢，我们在counsol之前呢，我们现在休眠一秒钟。
那这里面呢我们来休眠timeentsecond，也就是休眠一秒钟的时间。
接着呢我们在执行这个council，那这个打印呢，我们也给它挪到这个下面来。
那在main里面呢，我们就执行这个testcounsol，after我们在这里呢再来执行一下这个程序。
那我们等待一段时间之后呢，我们可以看到我们取消了，开始时间呢是零分十五秒。
那我们结束的取消的时间呢也刚好是零分十五秒，而这个程序呢也是在零分十五秒之后就结束了。
也就是说我们这个timeafter它是可以通过我们这个上下文去取消的，我们也可以感受到它这里面呢并没有停顿十秒钟这个程序再结束。
基本上一秒钟之后呢，我们这个程序就结束了，所以对timesleep和timeafter在取消上面的区别呢，我们一定要去留意。
那从取消操作上来讲呢，timeafter呢会更加灵活一些。本节呢我们主要介绍了timesleep和time。
after。那首先体现在行程状态上，对于time点sleep呢，它执行之后，当前的行程状态呢依然是运行状态。
而携程的子状态是睡眠状态，而time点after执行过程中呢，携程是阻塞状态，其中呢需要我们注意的是，timeafter可以使用context直接去取消，而timesleep呢却不行。
