本节呢我们一起来看一下go的编译过程。那我们知道go语言是经过编译才能执行的。
而有些语言，比如phhpython这些语言呢它是不需要经过编译就可以执行的那我们将将这种需要编译译，而是通过解释器来执行源码，语言呢称为脚本语言。
那脚本语言的优势呢在于开发效率很高，很容易对代码进行调试。跨平台能力呢比较强，但是呢它的缺点也比较明显。
那与编译语言相比呢，脚本语言它的执行效率很低，对硬件的控制能力比较弱，而且呢一些致命的异常呢需要在代码运行的时候才能被发现。
而编译语言呢则刚好相反，编译语言需要经过预先的编译才能执行。
那它的执行效率很高，对硬件资源的控制能力呢很强。那除了代码逻辑上的错误，基本上都能在编译阶段就能发现错误，对程序的健壮性也更有保障。
而编译语言的缺点呢在于每次修改完代码之后呢，都需要重新编译调试效率比较低，而且可能存在平台兼容性的问题。
那javascrippgo语言呢它是一门编译语言，它并不能直接运行。我们通过goBL的指令将每行go代码呢必须转化成一系列的第一级机器语言指令。
然后呢，将这些指令打包到一起，并以二进制文件的形式存储起来。
那这样呢它才能够执行。那当我们运行goBL的之后，我们的源码经历了哪些操作，最终才生成可执行文件的呢？
本节我们就来重点讨论这个问题，那我们就以最简单的这个helloword这个程序来看一下go编译的过程。
那这里面呢我们可以通过gobill的指令，然后加一个刚刚的参数，就可以预先知道我们这个程序在编译的过程中，他执行了哪些指令？
那我们先进入到七杠三这个目录里面，然后我们进入到builddemo这个包。
那我们通过执行gobal的指令，然后加一个刚刚的参数，我们就可以知道它在编译过程中呢执行了哪些命令？
那这个指令呢它并不会真正的去编译，而是会打印出我们编译过程中它执行的一些命令。
那我们执行一下，看看。那我们执行之后呢，它就会把我们编译的一些具体的指令给它打印出来了。
那我们把这个终端上打印出来的信息呢保存到我们这个TST文件里面。
我们来看一下，那这里呢它首先创建了一个我们编译要用的一个目录。
然后呢它把我们import的一些配置把它写入到这个importCFG这个配置文件里面。
接着呢它就调用了我们go的编译器，对它进行编译，这后面呢都是链接器执行之前需要的一些配置信面。
那我把把个信息呢全部都放在这个importCFG点link这个配置文件里面。
那这个最后面呢它就会调用这个链接器呢输出一个最终的文件。那这个文件呢它也会先创建一个目录，然后把它写入到这个目录。
下面写入完成之后呢，它在这里会把它移动到我们当前的目录下面。
所以呢才会在我们当前目录下面生成一个可执行的二进制文件。那这里呢我补充一下gobill的相关参数的含义。
那下面这个表格里面呢是gobill的指令，支持的一些核心的命令项，以及它的说明。
那首先呢我们来看一下这个杠a指令杠a指令呢它是强制重新构建指定的包，以及它的依赖。
需要注意的是，这里面呢它不会重新构建下划线test点构执尾的文件，也就是我们的一些测试用例。
那这个杠a选项的作用呢，是为了确保编译出来的，可执行文件或者是库文件呢和源代码是完全一致的，不受缓存和其他的因素的影响。
那这个杠a呢也就是我们刚才介绍过的，它只是打印编译时会执行的命令，但它不会真的去执行。
那这个杠s指令呢，它是打印编译期间用到的命令，并且呢进行执行。
那这个杠大v呢是打印当前正在编译的包柄，这个杠race呢是开启启静条件检测。
那这个选项呢，它支持的平台有限。那静态条件呢是指在编译系统突多个个rout，同时访问问个变变量，并且呢至少有一个访问是写操作。
那这种情况下呢，它可能导致系统并并写冲突，突而而导导致程序的行为可预测测或者出步错。
而以这个杠race呢是用来检测这个并发冲突的。通过刚才go标的的指令打印出来的这些命令呢，我们可以对构编译的过程呢有一个大致的印象，从而呢具体来看一下，构编译过程中经历了哪些步骤。
那这个展示示编编过程中经历了几个重要步骤。首首先呢go源码的文本呢会先经过编译器测那编译过程中呢，对源码文件进行词法分析，语法分析语义分析，一，然后进行一些代码的优化，最后呢生成一个点s的汇编程序。
那这个时候呢，它仍然是以文本的形式存在的。然后呢，再经过我们的汇编器，将我们的汇编代码呢转换成机器，可以执行的机器指令。
那这个过程中呢，每条汇编指令与机器指令呢几乎是一一对应的那这个过程呢会生成一个点o的二进制可重定位的目标程序。
那再通过我们的链接器也链接它的依赖。那链接器呢可以将多个点o文件合成一个可执行文件，最终呢就会生成我们可执行的目标程序。
那完成这些阶段的呢，就是我们类似GCC也就是我们熟知的GNU编译器套装。
那它的主要作用呢，就是将各种编程语言的程序，在不同的机器上生成对应的机器码。
那go语言的编译系统呢并没有直接使用GCC，而是自己开发的一套效率更高的编译器。
那go编译器和链接器呢都是使用go语言本身编写的那在我们的购物员源码里面呢，它的位置是SRC下面的CMD。
那这下面呢有一个compile，也就是编译器以及这个link，也就是链接器。那这个go的编译器呢，它本质上就是将高级分析，也就是我们编译的源代码，翻译成机器语言的工具。
那go语言编译过程呢切换来看呢，可以分为下面这几步。那首先呢是词法分析，然后呢，是语法分析，接着呢再进行类型检查，然后呢，生成中间代码，再接着呢进行代码优化。
最后呢生成SSA再接着呢生成机器码，那这是根据编译器源码的角度整理出来的步骤。
那其实呢所有的高级语言经历的编译过程呢很多是通用的。
其中呢词法分析语法分析类型检查。这几步呢是编译前端的步骤，而中间代码生成代码优化，一直到机器码生成呢，这是编译后端的步骤。
那编译前端呢负责对源代码进行分析和检查，确保源代码没有语法错误，同时呢也把源代码转换成抽象语法树以供给后面编译后端的步骤使用。
那编译后端部分呢负责将中间代码转化成机器码，并生成可执行文件。
那生成的可执行文件呢，可以在特定的计算机硬件上直接运行。那接着呢，我们就来详细看一下这些步骤，它具体进行了哪些操作。
那首先呢是词法分析，那词法分析阶段呢，它会有词法分析器将源代码的文件呢转换成token序元。
那每一个token呢表示一个词法单元，比如关键字标识符自变量等等。
那词法分析器呢也叫扫描器，它本质上是以函数的形式存在，最后呢是供给语法分析器使用。
那所有的token呢会被分为四类，分别是特殊类型基础类型运算符和关键词。
那词法分析的源码位置呢是在这个路径下面，那兴趣的小伙伴们呢，可以尝试去阅读这个源码。
那这里呢我们需要理解为什么一要词法分析。那我们我们用go语言编写代码的时候呢，在机器看来它不过是一堆二进制位。
那这种高级语言编写的代码呢，我们能读懂，是因为这些代码呢是按照阿斯码的UTF八格式将这些二进制进行了编码，比如将八个bit位分成一组对应一个字符。
那我们可以通过VIM编辑器来查看这些代码的文本存储。那我们回到我们这个终端，那我们通过VIM编辑我们这个main点go这个文件。
那我们看到呢它的源代码呢是这个helloword这个程序。那接着呢在这个VIM编辑器里面呢，我们按一下ESC进入命令行模式。
然后我们输入什么呢？我们输入一个冒号，然后呢再输入一个百问号，接着呢再输入一个叹号，输入一个SSD，然后我们回车。
那这个指令呢就会把我们这个代码呢转换成一个十六进制的文本。
那我们可以看到我们这个代码呢，它在计算机里面存储的一个形式。
那其中最左边的一列呢代表的是地址值。那中间这些呢代表的是呢这个代码文本的这些字符，它对应的一个s码值。
那我们再来复制一个终单。那我们在这个终端下呢执行这个曼阿斯q我们就可以查看到这个阿斯码表。
那我们可以对应这个阿斯码表来看一下我们这个字符的对应形式。那首先呢，我们来看一下这个七零六一，我们在这边来查一下，我们来看一下这个七零对应的字符，我们可以看到七零对应的字符呢是p。
那第二个呢是六一，我们看一下这个六一。那这个六一呢是a跟我们这边呢是对应的上的那第一个字符呢是p，它对应的是七零。
第二个字符呢是六一，那它对应的呢是我们这个a字符。那很显然这个六三呢应该对应的是我们这个c字符，我们在这边来查一下，我们来看一下六三，我们可以看到它正样它刚好是这个c字符，所以我们就可以通过这个阿斯玛表呢，我们可以查到我们这个阿斯玛对应的一个字符。
那需要注意的是呢，我们刚才执行的这个manarscle这个指令呢需要呢我们去安装这个manpage这个工具，也就是我们linux的一个帮助文档。
那如果是在mainOS系统上呢，我们直接通过yminschool安装这个慢page就可以了。
那除了使用VIM呢，我们也可以直接使用SSD这个命令。
然后呢，我们将这个main点go这个文件的十六进制呢给它直接重定向到我们这个main点TST这个文件里面。
这里呢啊是TS七这个格式的文件，我们把它重新相当呢这个文件里面。
接着呢我们在编译器里面去打开这个文件，我们可以看到它就把我们这个十六进制形式的代码的文本呢给它输出到我们这个文件里面了。
那我们的词法分析呢就是根据go代码中的这些特定的字符的代码进行分词。
而这些特定的字符呢会定义在源码里面。那我们可以看一下，它会通过哪些字符去进行分词。
那它对应的源码呢是在SRC下面这个CMD下面。然后呢有一个compare的目录，这里面呢有一个internal。
那这个interneal下面呢有一个sentence，我们找到这个目录，这个目录下面呢有一个tokens点go，我们找一下这个文件。
那在这个tokensgo里面呢，它就定义了我们在词法分析阶段需要根据这些字符进行分词。
那这些字符有什么呢？它包含了像这个冒号感叹号，以及像这种注释的符号and符，然后等于然后呢还有这些运算符以及这些操作符等等。
我们可以看到这些符号呢主要是包括了关键字分隔符和操作符。那词法分析器的源码呢，就是在这个scanago这个文件里面，那这里面这个核心代码呢，就是这个lex函数，那它会一个个读取go代码的字符。
注意呢由于go呢支持unique编码，所以它可以直接按照字符来读取。
而不是字节。那我们可以看到它这个代码里面呢，它是通过goto进行跳转的那每一次循环呢，它都会从我们这个goto的这个标识，后面开始执行。
我们来看一下它在什么情况下会跳到这里。那这里呢我们发现它有三个地方都会跳到我们这一行代码这里。
那我们可以看到这里面呢它判断。那如果是这种符号呢，它会先获取下一个字符，然后呢读取我们这个注释。
因为这个符号呢是我们注释的一个开头的一个符号。那它接着呢它会跳到review，这里，继续拿到下一个字符，再开始判断。
那它首先呢会判断是不是空字符，那果是像换行符空格tab，这些呢它就会继续获取下一个字符。
也就是说它会跳过空格回车换行tab这些字符。然后呢进入到这个switch语句里面对当前的这个字符呢进行判断，直后呢进析出一个完整的token解析完成之后呢，它会记录相关的行和列的信息。
我们看到这里面呢，它是会把这个行和列都给它记录下来的那这样呢不断的通过这个勾处进行跳转，类似低柜的效果呢，最终呢扫描完，我们全部的构代码。
那我们呢可以通过调用编译器对应的函数来解析一个go文件，看看它生成的token。
这里呢我们有一个main二点go的文件。那在这个文件里面呢，我们就创建了一个扫描器，然后我们打开了这个main点go这个文件，也就是我们之前的这个helloword这个文件这个文件之后呢，我们读取它的内容，然后呢把它放到我们的扫描器里面进行扫描。
扫描完成之后呢，我们就把这些token给它遍历出来。这里面呢我们就打印出我们这个token的这些信息。
那这里呢我们就执行一下这个main二点go，我们来看一下它打印的结果。
那我们可以看到这里呢就是它区分出来的一个个的token，像这些关键词函数名像都会把它分出来。
并且呢我们可以看到当遇到换行符的时候呢，它会被翻译成这个分号。
那这也是为什么go语言不能以分号结尾的原因。那接下来呢我们来看一下语法分析。
那在前面的词法分析阶段呢，我们生成了token系列。那在语法分析阶段编译器做了什么呢？
那在语法分析阶段，语法分析器将词法分析阶段生成了token序列呢作为输入，按照顺去呢解析透分序列，然后呢将透分序列转换成抽象语法树AST那这个抽象语法树呢它是用来表示程序的语法结构的那抽象语法树的每个节点呢，它表示一个语法元素，比如常量表达式语句函数等等。
而每一个抽象语法树AST呢都对应着一个单独的构语言文件。
那各语言在解析过程中呢，发生的任何语法错误都会被语法解析器发现，并且呢将这些错误消息打印到标准输出上。
那整个编译过程呢也会随着错误的出现而被终止。那这里面有两个关键点，需要我们理解。
第一个呢什么是抽象语法数。那第二个呢就是为什么需要语法分析？
那我们首先来看第一个问题，那么什么是抽象语法树，那抽象语法树呢？
它是源代码语法结构的一种抽象表示。那它呢是用树状的方式来表示编程语言的语法结构。
那抽象语法树的每一个节点呢都表示源代码的一个元素。
那一颗子树呢都表示一个语法元素，那我们拿一个表达式一乘以二加三拿这个表达式为例。
那么编译器的语法分析阶段呢，会生成像下面这样一个抽象语法树。那首先呢是一乘以二，然后呢再加上三，那它通过这种树状结构呢来表示我们的这个语法的结构。
那它最终呢在代码里面存储的形式呢，就像这样的，首先呢它会有一个文件名，然后在这里面呢它会用一个数上的结构呢，它会记录出我们的报名，以及后面各个层级的一些层级关系。
那需要注意的是，抽象语法树呢它是编译器常用的一一种数据结构，其中空格括号这些字符呢在生成抽象语法树的过程中呢会被忽略。
那我们再来看一下下一个问题，就是我们为什么需要这个语法分析？
那语法分析的目的呢？是将token序列转换成抽象语法树，而抽象语法树呢可以用来辅助编译器进行语义分析，可以用来检测。
比如类型是否匹配的问题。那我们可以通过调用编译器对应的函数来解析一个go文件来看它生成的抽象语法树。
那我们还是来到我们这个代码里面，我们来看一下我们这个main三点go。
那在这里面呢，我们来解析我们这个main点go的文件，也就是我们helloword这个文件。
然后呢，我们调用的是这个go编译器里面的这个powder，也就是go编译器的一个解析器。我们解析完成之后呢，直接把这个AST也就是抽象语法树给它打印出来。
