我们来看一下它在代码里面的一个形式。那这里面呢我们就直接执行这个main三点go。
我们来看一下它生成的这个抽象语法树，我们可以看一下它的抽象语法数生成的格式呢这样一个形式。
那首先呢它定义的是这是一个抽象语法树的一个文件。然后它这个文件的文件名接着呢是这个包的位置，它具体是在这个文件的哪一行，包括它会按照这种层级结构，还把我们导入的这些包也都给它放到这个抽象语法数里面，包括这里面还有函数的定义。
这里面呢包括我们函数名，也就是main函数以及它的函数的类型参数列表等等信息。
那经过这个语法分析构建出来的，每个语法数呢都是相应的原文件的精确表示它的节点呢对应原文件的各种元素包如各种文达式声明和语句，并且呢语法树还包括一些位置信息。
那这些位置信息呢主要是用于错误提示，或者是创建一些调试信息。
那接下来的一步呢就是类型检查。那语法分析呢只能检测到括号或者是操作符是否匹配这些常规的语法问题，并不能呢确定语句的具体含义。
所以呢还需要对我们这个抽象语法数的每个节点进行类型检查。那这个阶段呢在其他高级语言的编译过程中呢，也被称为语义分析那类型检查的源代码位置呢，是在pair下面的英特尔下面的这个typec二这个目录下面的七个点构这个文件里面，那类型检查呢，它需要遍历抽象语法数来识别节点的类型，包括呢需要推断出来的类型。
比如我们经常使用暂定义的方式，也就是比如说我们定义一个s冒号等于一，那这里面这个变量x和这个常量一呢它都没有直接声明类型。
那这个时候呢，在类型检查阶段呢，编译器就会自动推断出对应的类型。紧接着呢就是中间代码生成前面的步骤呢完成了编译前端的考虑，包括抽象语法数的构建以及语法规则的校验。
那确保呢代码没有语法错误。那在机器码生成之前呢，那编译器呢会将源码翻译成介于源码和目标机器码中间的中间码。
那这个中间码呢简称是IR。那它的全称呢是intermediaterepresentation。
那编译前端呢完成了源代码到token到AST的翻译工作，而中间代码的生成阶段呢完成了AST到基于AST的IRtree的翻译工作。
那这个阶段的源代码路径呢是在这个CMD下面的compare下面的internal，然后有一个loader下面的IRGN这个文件里面。
那这里面它为什么要生成中间代码呢？那中间代码的生成呢，主要是基于两方面的工作，一个呢是便于对代码进行优化。
另一个呢，就是为了解耦和复用。那编译器面对的场景是很复杂的。那这个编译器呢都需要将源码翻译成各种机器码，将编程语言到机器码的生成，拆成中间代码的生成和机器码的生成两个步骤呢，可以简化机器码的生成过程。
那中间代码呢它是一种更接近机器语言的表达形式，对中间代码的优化和分析呢相比直接分析高级编程语言更加容易。
我们知道编译后端最终的目的呢是生成不同CPU架构上的机器码。
而在生成机器码之前呢，我们还需要对代码进行优化。那这些优化呢不是针对某个CPU架构的，而是跟编译环境无关的一些代码优化。
那这个时候呢，如果我们将生成的机器码之前的这些步骤都耦合到一起。
那随着不同的CPU架构的支持，这些功能代码也得在新的CPU架构上实现一遍。
所以为了能复用和解耦，我们这里呢将不依赖具体编译环境的一些工作呢独立出来，先生成中间代码。
这样呢即使调整的一些语法特性，只要在编译前端生成相同的中间代码。那么编译后端呢就不需要要进行改动。
那接着下一步呢就是代码优化。那代码优化阶段呢是我们需要重点掌握的。我们需要知道在这个阶段呢编译器到底做了哪些优化？
这个阶段的优化呢主要包括此代码，消除函数类联逃逸分析闭包重启循环不变量外提等等。
那这里呢我们重点来介绍前三种。我们先来看这个代码消除此代码消除呢是去除一些无用的代码，以减少程序的体积大小，并且呢还可以避免程序在执行过程中进行一些不必要的运算行为，从而减少执行时间，并且呢可以避免程序在执行过程中进行一些不必要的运算行为。
从而减少程序的运行行为。那x代码呢包含两类，并且是程序执行不到的代码。
那另一类呢是不会影响到函数执行结果的变量。那我们通过具体的代码来分析一下。
我们看一下，在这个main四点go这个文件里面，首先我们定义了两个常量SY它们的值呢分别是一和二，然后定义了一个最大值max。
那如果s小于y呢，那我们的max值呢就是y，否则呢这个max值呢是x。
那如果max值等于s呢，我们这里面就会抛出一个panic。但是我们知道这个SY呢它是一个常量，所以x小于y呢是一定会成立的那对于常量呢编译器呢那在编译器段呢，它会可以获取得到具体的值。
所以呢这里呢编译器就知道了，s是小于y的，它就可以对这个代码呢进行优化，那它会怎么优化这个代码呢？
那显然这里面这个判断条件是不需要了的那我们先把上面这个注释掉。
那既然已经知道这个s是小于y的那这个判断条件呢是没有必要存在的。那这里面呢就可以直接把这个ifIS的判判断条件给它去掉。
那又因为呢这个max值呢它也已经确定了，它是等于常量y的。
所以这里面呢我们直接可以在这用常量来定义这个max，那这个定义呢就不需要了。
那再进一步步，我们这个maxx它是等于y的，它不会等于x，那以它这ppinc也是不会执行的。
所以这这里面呢再进一步优化，就变成了这个样子。然后编译器呢会进进行被用行。
我们这里面呢这个max呢它是没有被程序使用到的那这这编量量呢就就以直接去掉掉。
那我们去掉maxx后呢，我们发现SY也是没有被使用的。所以SS呢可可以被用掉。
所以优化之后呢，我们这个代码呢就变成了一个空的函数，相当于它什么被使用的。
那我这里里呢这dmm出这个SSA的生成过程。那我们需要在linux环境下去执行一指令，把这个SSA呢给它出来。
我们执行行一个指令呢，我们在这里呢首先要确保自己的环境是在dumlinux下。
然后呢，我们需要设置一个环境变量，也就是这个goSSAfunction。
然后呢，我们把它的值设置成main，接着呢，我们再执行这个go必要的main四点go。
那我们执行一下这个指令执行完这个指令呢，我们就把这个SSA点HTMI呢给它弹m出来了。
那我们就可以看到在这个必要的点demo里面呢，生成了一个SSA点HTML的文件。
那我们可以点击具体的这些步骤。比如这里面呢在这个码的消除的这些步骤，我们可以点进去具体的看到每一步之后，它生成的一个最终的一个汇编代码的一个结果。
那这里面呢这些每一个步骤呢，我们都可以点进去看。那除了司马消除呢还有函数类联，那函数类联指的是如果程序中呢存在大量的小函数的调用。
那函数类联呢就会直接用函数体来替换掉函数的调用，从而呢减少。因为函数调用而造成的额外的上下文切换的开销。
那我们来看一下smain五点go这个代码。那在这个代码里面呢，在main里面通过for循环呢去调用了这个free。
那在这里函数类联它会怎么优化呢？它会直接去掉这个函数调用，然后将我们函数体里面的这个逻辑呢直接放到这个里面来。
那这呢就变成了n加等于一，从而呢就避免了对函数调用而产生的这个上下文的开销。
那类联的过程呢，我们也是可以进行调试的那我们还是在这个linux环境下面，我们执行一下这个指令。
那我们在执行这个勾BL的时候呢，加上一个参数，我们加一个杠GCflax给大家传递多个杠m。
那它注注意的是呢，我们这个fm函数表示我们需要输出的调试结果就越详细。
那我们先使用两个杠MM看看下下它输输出结果那里呢我们就可以看到。
那它输出的呢说我们这个文件的第三行以及第十三行呢可以进行类联，把这个increase十三行的这个inquiry函数呢，那直接类联到我们第三行的main函数里面。
这里面呢它第三行指的是这个main函数。那这个第十三行呢，就是我们这个inquy函数。
当然这里呢我们还可以通过一个注释来告诉我们编译器不要进行内联，那我们怎么做呢？
我们只需要在这加一个注注释就可了。那那们们加上这个注释呢，我们再来执行一遍，我们可以看到它这里面打印的呢，就是不能对这个函数进行内联。
因为我们标记了它的这个标识呢是lowinline，也就是不要让这个函数进行内联。
那所以呢我们也可以通过这种注释的方式呢去告诉编译器，要不要对我们这个函数呢进行内联。
那需要注意的是呢，这个标识一定要按照这种格式去写多一个空格都不可以。
如果再多一个注释呢，它这个标识呢也会失效。所以呢它的格式呢只支持只支持这种标准的写法。
那函数内联优化的具体代码呢，我们可以在这个cnenlinternel下面的inline目录下面的这个INL点go这个文件里面去查看。
那接下来呢我们看一下代码优化里面，那另一个重要的优化点就是逃逸分析。
那由于go语言具有自己的GC机制，不需要开发人员手动管理内存。
所以在编译阶段呢，编译器会自动决定将变量分配到勾入进的栈内存，或者是全局的z内存上。
那我们熟知的一些逃逸规则呢，比如变量只要在函数外有使用，那么这个变量就会逃逸到堆上。
当然这种规则呢只是其中的一种。那逃逸分析的算法呢是比较复杂的那还有很多其他的一些调则。
那逃逸分析呢，我们同样也可以在源码里面进行调试。那我们通过执行这样一个指令。
那我们在gobill的时候呢，通过指定这个GCflax我们同样通过两个m呢去指定我们的调试的一个级别。
那我们执行的代码呢是这个main六点go。那我们来看一下这个main六点go。
那在这里面呢，我们定义了两个变量，然后呢我们在这个gofunction里面去打印了这这个变量。
接着呢我们又在这个gofunction函数外面对这个s呢进行了赋值。同时呢我们这里定义了一个变量ZZ的值呢是s加加y。
然后呢，我们打印出这个z的值。那在这里呢我们在这个go方式里面打印SY的时候呢，其实呢这个s值是会发生逃逸值。
因为呢它不仅在我们当前这个函数里面用，它还会在我们这个gofunction的b包里面进行使用。
那这个时候呢，我们这个s呢，它其实这取的是我们这个s值的一个值值。
因为我们这里呢最终打印出来的s值呢，它是等于二的。也就是说我们外面这个赋值呢，对我们这个打印呢的确是生效了的那我们来执行一下这个程值。
我们发现SY它都陶逸到了堆值。而且我们在这个go方性函数里面使用s的时候呢，它这使用的是地址址符x，也就是它自动使用的这个地址。
那这里面呢我们正正执执一下这个函数，我们通过gorun来执行一下它，我们看一下它的执行结果。
那这里呢我们直接来运行一下这个main六点go，我们来看一下它这个输出结果。
那这前面呢都是一些够调度的一些debug日志，我们不管它，我们只来看一下这个程序的输出结果。
那它的程序的输出结果呢是四和两个二。那我们再来看一下我们这个win六点go这个程序。
那这个四呢显然就是这个z这一行的输出。而两个二呢是这个s和y的输出，也就是我们最终输出来的s值呢是二，而这个y的值呢也是二。
那这里呢有一个gostt，所以我们在这进行了一个短暂的sleep进行休眠。
那如果我们在这儿不进行sleep的话，我们来执行一下这个程序，我们看一下它的输出结果，那它呢只能输出一个。
也就是说在main函数退出之后，我们这个gofunction还来不及执行。那这里呢我们把这个gofunction给它去掉。
我们来看一下这个简单的程序，看它的一个逃逸分析。那这里面呢我们还是执行这样一条指令，我们通过这个jinslegs呢传两个m进去，我们来执行这个main六点go，我们来看一下这样类联。
结果。那这里面呢我们看到只有这个z呢逃逸到了对上x和y并没有逃逸。
那我们可以看到这里还有一个提示，这里呢是一个类联优化的提示。
那这里面说呢，这个这方函函数，它ZZ的代代价呢九十六已经超过了了这八十的这个标准值。
所以它这里面对这个main函数呢并没有进行类联优化。然后呢，我们逃逸分析里面分析出来的结果呢，其实这个变量z呢已经逃逸到了对上。
那我们回来看一下这个程序。这个程序里面呢，只是对这个SY这这个个进行了定义。
然然后对这个s变量呢进行了重新的复值呢，x加y的结果呢被复制到这个z上。
然后呢，我们这个z呢进过了一个函数，最后进行了一个一次打印。它经过打印之后呢，这个z呢就被传递到其他的函数上了。
导致呢我们这个z呢发生了逃逸，所以不是我们简单理解的这个全局变量，它就会发生逃逸，非全局变量呢。
它就不会逃逸。像这里面这个z呢它就发生了逃逸。那逃逸分析的这个具体的源码呢，我们可以在这个compare里面这个interneal下面的inline这个目录里面的INL点go这个文件里面查看。
那接着呢我们再来看一下代码优化里面的变量补货。那所谓的变量补货呢就是主要针对于携程启动b包函数中使用b包y的变量的这种情况。
比如我们在刚才的这个代码里面，我们在这儿呢启动的一个携程。那这个变量SY呢就是我们携程y的这个变量。
而且呢我们这个s不仅在携程里面用了，还在携程y给重新赋值了。我们刚才运行这个程序，我们发现这个s值呢读取到的，其实是在外面被赋值之后的值。
那所谓的变量补货呢，就是我们刚才说过，它会把这个s值呢当做地址给它传进来。
最终呢我们这个s变化了呢，它在里面打印的这个值呢也会跟着发生改变。
那我们可以再次来调试一下这个过程。这里面呢我们先把上一次的调试结果给它清除掉。
然后呢，我们还还是使用这样一个命令来进行调试编译。那在这里面呢，我们为了输出更详细的信息，我们在这儿多加一些这个杠m的参数，让它打印出来的调试信息呢更详细一些。
那输出更详细的信息之后呢，我们就可以看到这里面呢有一个变量捕获，也就是这个capture。
那这个变量捕获呢，它会检测到这个SX本身呢它并不是一个地址类型。
我们可以看到它这个ADDR是false。但是在这里呢，它会把它这个属性设置成assigtrue设置成为true的话，它的传参呢就会以地址的形式进行传递。
同样的这个y值呢，它由于没有在这个b包y进行重新赋值。
所以它这个耳塞呢还是一个false，也就导致呢我们最终输出s值呢取的是x的地址。
那接下来的一个步骤呢，就是SSA生成那SSA指的是呢静态单赋值，也就是staticsingleassignment的缩写。
那它是一种具有特定属性的较低级别的中间表示，那它可以呢更轻松的实现优化并生成最终的机器码。
那最后一步呢就是机器码生成。那这一步里面呢它会将优化后的SSA形成的中间代码呢转换成特定的目标CPU架构上的机器码，比如叉八六六十四或者是arm平台等等这些机器的机器码。
那这一步呢会针对具体的目标架构通过SSA呢进行多能转换来执行代码优化，包括子代码消除。
那这里面呢和之前代码中的代码优化不同。这些转换和优化呢是针对目标机器的CPU架构。
比如说它会将数值移到离他们用途更近的地方，还会删除一些多余的局部变量，以及一些计算器的分配等等。
那经过上面的多能转换之后呢，就可以得到GESSA那在经过GENSSA的翻译呢会生成汇编代码，就可以调用汇编器，将它们转成机器码，并生成最终的目标文件。
那如果程序中还使用了其他的库呢，还会使用静态链接或者是动态链接。那我们可以在gobill的时候呢，指定链接方式。
那通常呢在没有使用c构的时候呢，够默认会使用静态编译。那使用c构之后呢，它就会使用动态链接了。
那本节呢我们主要介绍了够编译的一些核心步骤。我们需要掌握go编译过程中经历了哪些步骤，以及每一步都做了什么？特别是词法分析语法分析以及代码优化中涉及到的一些概念，都是我们需要重点去掌握的。
