本节呢我们来看一下go编译过程相关的一些考点。那go的编译过程和启动过程呢，属于go知识体系中相对底层的知识。
那随着go语言的越来越普及呢，这部分的知识呢被问到的概率也会随之增加。
这里呢我为大家提供了两个版本的答案。那如果面试官要求概述呢，我们就用概述版本来回答。
那如果面试官要求我们尽可能详细的描述呢，我们就使用源码版本来回答。
那我们首先来看一下概述版。那在概述版里面呢，我们可以描述go启动过程的一个大致流程。
在go启动之前呢，必须先编译生成可执行文件，就算通过gorun命令直接执行。
go文件的时候呢，它也是在一个临时目录里面生成了一个可执行文件，然后运行这个可执行文件，最终呢才把我们程序启动起来的。
那生成可执行文件之后呢，我们就可以执行这个可执行文件。那在执行这个可执行文件的时候呢，那它就会把我们这个可执行文件呢作为程序镜像加载到我们操作系统里面，那操作系统呢就会加载我们的程序进像到内存里面。
这个时候呢go的runtime呢就会为我们的程序分配一块地址空间，并且呢检查我们这个可执行文件的头部信息，从而呢确定我们这个程序的入口点和其他的一些必要信息。
接着呢ruuntime就开始初始化运行环境，包括呢创建主goroutine，对调度器啊内存分配器以及垃圾回收器等等。
进行运行时模块的初始化，接着呢就会创建新的goroutine，去启动我们的runtime的魅影。
注意这个runtime的魅影函数和我们用户的魅影函数，它并不是同一个。
那在调用我们在代码里面定义的魅影函数之前呢，它会先调用这个runtime的魅in。
那这个时候呢会将我们的购入t放入到m零绑定的PZ列里面等待被调度，接着呢就会执行我们的main函数，它会启动m零，然后获取可执行的购rouking。
当执行到我们这个runtimemain这个勾routing的时候呢，就会执行我们程序里面定义的这个main函数。
当我们main函数执行完成之后，如果持序要退出呢，或者是程序遇到异常情况。
而退出的时候呢，它在退出前我们这个运行时环境呢会清理一些资源，包括关闭所有的购入器以及释放内存。
那这个呢是我们构成去启动的一个大致流程。我们再来看一个源码版本的启动流程。
那在源码版本里面呢，我们要知道怎么去调试这个源码的启动流程，知道它在启动过程中呢，调用了哪些主要的函数，而每个函数呢又执行了哪些重要的操作。
那首先呢我们需要确保我们当前是在linux环境下。那我们来看一下我们当前的操作系统，我们看一下我们这个操作系统，那我这个操作系统呢是linux环境，我开启的呢是一个win十的子系统。
那就是win十的一个uban环境。那我们的课程的这个demo目录下面的七杠四下面它就会有一个main文件。
那这个时候呢，我们就需要在这个main点go进行编译。那编译的过程中呢，我们需要通过一个指令去指定。
那我们通过什么指定呢？首先我们需要指定这个goflags，然后这个goflags里面呢有一些参数。
首先呢我们要指定一个LDflags，然后呢把这个编译的压缩给它关掉。
那如果你是在麦克环境里面呢，这个编译的压缩是一定要关闭的那由于go一点一一开始呢为了减少二进制的文件的大小，那调试信息呢会被压缩，而麦克上面的GDB它呢无法识别这个压缩标签的含义。
所以这里面对麦克呢，我们需要把这个调试的压缩给它关闭掉。
不然的话我们看不到一些具体的调试信息。那这里面呢还是还传了另外两个参数，我们通过这个杠gflaxx指定杠杠大n以及杠小。
那那这里的这个大n呢是是表示关闭编译器代码优化。这这杠l呢表示呢关闭函数的内联优化。
那这里面呢我们就可以直接执行这个指令进行编译。那编译完成之后呢，我们可以看到它在这个目录下面呢就为我们生成了一个对应的文件。
那这个时候呢，我们就可以使用GDB工具对我们这个可执行文件呢进行调试。
那首先呢我们应该安装我们这个GDB那在bubbte的环境呢，我们可以通过这个APGgetin字go的方式来安装它。
如果是在森特OS等其他的环境呢，我们需要通过相应的包管理工具进行安装。
那在森特OS上呢，我们可以用yumm管理器通过yuminstore安装这个GDB。
那我们这里呢已安安装完成了。那安装完成之后呢，我们就可以通过GDB来运行我们当前目录下面这个编译好的这个main的二进制文件。
那我们执行这个文件执行之后呢，我们就可以进入到这个GDB的终端。
我们可以看到它这里面呢显示的是这个GDB就说明我们已经进入了调试的环境。
那首先呢我们通过inforfiles来看一下我们的入入口文件。那inforfiles指令呢就可以给我们展示函数的入口点。
我们看到这里呢，它给我们指定函数的入口点，也就是这个entrypoint是一个这个地址。
根据这个入口地址呢就可以找到我们的入口函数。那首先呢我们在入口点设置一个断点，那我们设置断点怎么设置呢？
我们使用b指令来设置一个断点。那这里面呢我们需要取这个地址，所以这里面呢我们来设置这个地址的断点。
那我们可以看到我们这个断点呢已经加上去了。那它加到我们这个runtime这个文件下面的这个第八行，这里面也就是我们够启动的一个入口点函数。
那这个时候呢，我们可以通过s来进入函数。那由于这个函数还没运行起来，所以我们先呢将我们这个程序启动起来，所以我们在这执行了r指令执行RR指令之后呢，就会跳转到这个RT零AMD六十四。
当然不同的操作系统呢，这个入口函数它可能是不一样的。包括我们的CPU架构的不同，它这里面执行的函数呢也是不同的。
接着呢我们可以一步一步执行。那如果我们使用这个s指令呢，它就会进入到我们这个函数里面。
如果我们使用这个n指令呢，它就会一步一步往下执行。
那这里面呢我们使用n指令我们一步一步让它往下执行，我们就可以看到它执行到这个函数里面，然后相应的跳转到哪些函数呢？
这里面我们就可以看得很清楚。那我们这里面呢一路让它继续往下执行，看它执行了哪些函数？
我们通过n呢让它一直执行下去，我们可以看到这些runtime里面的这些函数呢在这里面呢我们就可以一一的把它给展示出来。
那包括呢这些对调度器的一些初始化函数呢，我们也在这儿可以看得到。
那我们在这呢继续给它执行，我们可以看到程序在调用这个函数之后呢，它就已经退出了。
所以呢这里面呢我们就可以针对程序执行的这些函数呢进行分析，看它在执行这些函数的过程中呢，它具体做了些什么。
比如说当我们执行到这个函数里面呢，我们就可以给它设置一个断点，然后进入到这个函数里面，看它具体执行了哪些操作。
那这里面呢我就不详细为大家进入到函数里面去看了。这里呢我就汇总一个最终的一个结果。
那这里呢我为大家总结了这个GDV常用的一些指令。那b指令呢就是设置断点，r呢是重新构建，然后启动我们的程序。
那s呢就是有函数的时候呢，会进入到函数起n呢就会执行。下一步c呢就是遇到站点之后呢，我们输入这个c可以让这个程序继续执行。
p呢就是打印出表达式包，包括变量操作以及一些函数调用。
那kill呢就是退出我们的GDB那刚才我们调试的呢特定的操编语言。
我们来看一下这个go的汇编语言ASM那这个go的汇编语言呢，它是go源码经过编译器生成的机器指令，它保存在点s文件里面。
那我们刚才可以看到我们执行的这些文件里面呢，它都是一些点s的文件。
那go的汇编语言呢，它它基于于九语格格的一特特殊形式的汇编语言。
那这个plaSM呢它主要用于特定操操系系统，硬硬平台台来运行我们的go语言程序。
那go汇编的具体语法呢，我在课后的文稿区已经给大家提供了一个官方的文档。
那如果感兴趣的小伙伴们呢，可以进一步阅读官方的文档。那那通我们刚才源码调试打印出来的一些函数呢，我们在这里做了一个汇总，那我们一起来过一下这个过程。
那首先呢还是我们需要经过编译生成可执行文件。那编译过程呢就是我们前面小结提到过的词法分析语法分析类型检查，然后中间代码生成代码优化。
然后呢生成SCC最后呢生成我们的机器码，接着呢就是操作系统加载可执行文件啊，刚才我们也提到过了。
那操作系统呢会将我们的可执行文件呢作为程序镜像加载到内存里面，并且呢会为我们程序分配一块地址空间。
那在这个过程中呢，操作系统会检查我们这个可执行文件的同步信息，然后确定程序的入口点和其他的一些必要信息。
接着呢就对我们的这个程序的入口参数呢进行复制。那操作系统呢通过入口参数的约定与应用程序呢进行沟通。
那为了支持这个系统给运行时传递参数的那这个程序在进行启动。
引导的时候呢，就会将这部分参数进行处理。那在程序刚刚启动的时候呢，这个程序的占指针SP的前两个值呢分别对应这个ARGC和ARGV。
那这个ARGC呢它存储的是参数的数量。而这个ARGV呢它存储的是参数，具体的值。
那在读取这个参数前呢，它会先对这个参数进行赋值，也就是复制参数的数量到栈指针的ARGC这个值数以及复制参数。
具体的值到站指针的这个ARGV的这个变量上，接着呢就进行运行时检查。
那进行运行时检查呢，它执行的是runtime点t的这个函数。那上面这一步呢，它是在我们构程序的入口点执行的那紧接着呢它会调用这个t个函数。
那这个七个函数呢它会检查我们这个代码里面各种类型的长度以及结构体字段的偏移量。
还有一些CAS操作这个CS操作呢就是比较和转换，那就是comparedandswape那它指的是呢对一个内存地址上的值，先比较在交换的一种无锁算法来保证操作的原子性类似于自选锁。
那这个检查呢还包括检查这个原子操操作以及指针操作，还检查一些汇编指令以及占的大小等等。
接着呢它会进行参数的读取。那前面这一步呢只是对入口参数进行了一个复制。
那这一步呢就是会对我们命令函中传入的一些参数呢进行读取。
那同样它也是将这个参数数量呢复制给ARGC将参数的值呢复制给ARGV。
然后呢，它会把这些参数传递给相关的函数。然后呢，它会读取我们CPU的核数。
那读取CPU核数呢，它是在这个ASNIT这个函数里面执行的。
接着呢他会执行sky的NIP那这个sky的NIT呢它会进行各种运行时组件的测式化，包括这样的初始化，内存分配器的初始化，以及调度器相关的始化。
这个时候呢会创建p那这个p的数量呢是通过CPU核数和这个gomaxcross这个环境变量来确定的。
注意呢这个时候呢也会对GC的垃圾回收器的参数进行初始化。
需要注意的是，这一步呢只会对垃圾回收器的参数进行初始化，并不会启动垃圾回收器。
这个垃圾回收器的启动呢是在后面的这个runtimemain函数里面进行的。
接着呢runtime会调用这个六PROC这个函数。那这个函数呢会创建一个新的g，并且呢将g放入到runtime的队列里面。
那这里面这个g呢它是用来执行我们这个runtime点main函数的注意。
这里面呢还不是执行用户的main函数，接着呢再执行这个mstar的这个函数。
那这个函数呢就会开始启动调度器进行调度。那通过调度器的调度呢就会执行我们这个runtimemain函数。
那它作为一个购入器呢被执行，接着呢调度器开始调度，它会从一个可运行的机的对应里面取出一个购入器进行执行，然后执行我们这个runtimemain函数。
那在runtimemain函数的执行过程中呢，会依次执行runtime的IIT函数，然后启动GC的垃圾回收器。
接着呢会执行我们用户包里面的NIT函数。那这个时候呢，它还会执行用户的main函数。
最后呢当main函数执行完毕或者是程序遇到异常的时候呢，程序就会退出。那在退出前呢运行时呢，会清理资源，那包括呢关闭所有的勾入t释放内存等等。
那通过汇编源码去看这个启动调试过程呢还是比较花费时间的那这里面呢我们需要掌握的是这样一个启动的大致的一个流程。
那需要注意的是，那在启动调度器之前呢，就会启动m零，也就是我们goruntime创建的第一个系统线程。
然后呢将m零和g零绑定而机零呢就是我们启动的执行调度的任务。
那我们在这个源码调试里面呢，我们可以看到参那在进行参数的复制之后呢，它就会把我们这个g零呢放到我们这个DI的寄存器里面。
那这里呢我们就来看一下m零是什么机零又是什么？我们先来看一下这个m零，那m零呢它是goruntime创建的第一个系统线程。
那一个go进程呢只有一个m零也叫主线程。那m零呢是工作线程的一种，它的声明方式呢和其他的m线程是一样的。
那普通的工作线程m呢是通过调度器p将可执行的构入性队列调度给工作线程去执行的。
我们后面会讲，而m零呢它会调度执行这个机灵。那我们来看一下这个机灵，那在了解机灵之前呢，我们先来看购物厅有哪些类型，那购入性按照执行任务类型来划分呢，大致有三种。
第一种呢就是启动时执行调度任务的，我们就叫做基林。
然后呢，执行用户任务的，我们就叫做基。也就是我们通过在代码里面使用go语句启动的这些携程。
那最后一个呢就是执行runtime点main函数的，我们叫做main勾入器。那机灵和普通的购物team它有什么区别呢？
那这个机灵和g它在声明上也是相同的，但是他们所执行的具体任务以及执行流程以及在对栈上的分配呢都是有区别的。
首先在对栈分配上。那机灵和其他创建的机在数据结构上它是一样的。
首是在对栈上呢，机灵呢在栈上分配的是系统栈，那在linux上占大小默认是八兆，不能扩缩容。
而常规的g呢起始大小是两kb。当然这个起始值呢是根据go版本和编译器的不同，可能会有差异。
那常规的机呢它是可以扩缩容的。第二个呢在功能上，那机灵呢它是运行在操作系统的系统线程上。
那它的作用呢主要是执行携程调度的。而一般的携程呢它是用于执行用户的代码，所以基龄呢比较特殊，每一个m呢都只有一个机零，而且每个m呢也只会绑定一个机零。
那正因为如此呢，机龄没有那么多运行流程，也不会被调度程序抢占。
因每呢调度本身就是在机顶上运行的那第三个区别呢是体现在执行流程上。
那机零呢作为特殊的调度，携程它执行的函数和流程呢相对固定。
并且呢为了避免站一出，那携程机龄的站呢会重复使用，而且呢每个执行用户代码的携程可能都有不同的执行流程。
那每次携程的上下文切换回去之后呢，就会继续执行之前的流程。
那本节呢我们主要介绍了构程序的启动过程，那构成机的启动过程呢可以分为下面这几个步骤。
那第一步呢就是编译生成可执行文件。那首先呢go代码呢会被编译器转换成plan九风格的汇编代码，然后呢由汇编器生成我们目标程序点o的文件，最后呢由链接器合并链接生成可执行文件。
那第二步呢就是加载程序镜像。那在go启动的时候呢，操作系统会将程序镜像加载到内存里面，并且呢为程序分配一块地址空间。
那在这个过程中呢，操作系统会检查程序的可执行文件的头部信息。
那在程序的入口点和其他的一些必要的信息。那第三步呢就是初始化运行时环境。
那在go程序启动之后呢，运行时环境会被初始化。那这个过程呢，包括创建主构入t初始化程序变量初始化标准库等等。
第四步呢就是调用main函数。那在执行初始化运行环境完成之后呢，构程序会调用这个main函数，main函数是程序的入口点，它是程序第一个被执行的函数。
那当在runtime的的main函数被调用之后呢，那程序会调度执行用户的main函数。
那在这个过程中呢，程序会按照main函数中的代码顺序执行。
那最后一步呢，当main函数执行完毕或者是程序遇到异常的时候呢，程序就会退出。
那在退出前呢运行时，环境会清理资源，包括关闭所有的勾入进释放内存等等。那感兴趣的小伙伴呢可以在课后通过GDB来调试构程序的会面代码，也可以通过官方的文档呢进一步了解go的ASM的一些细节。
