那本节呢我们来看一下GC的实现方式有哪些？那目前大多数编程语言呢都有自动的GC机制。
那GC呢也是面试过程中考察的重点，我们需要重点准备下面这些问题。
第一个呢就是GC的实现方式有哪些？第二个呢就是go语言中GC的流程是怎样的？
各语言中三色标记法是怎么实现的，以及哪些情况会触发GC本节呢我们先来看第一个问题GC的实现方式有哪些？
那这个问题呢是考察我们对知识的广度，需要我们跳出编程语言的本身去了解GC实现的方式，知道各种GC实现方式的特点以及优劣。
那首先呢我们来看一下GC的本质GC呢也就是garbagecollection，它泛指垃圾回收机制，它呢可以实现自动化的内存空间管理。
那当程序向操作系统申请内存不再需要的时候呢，垃圾回收就会主动将其回收，并供其他代码进行内存申请的时候，复用，或者呢将其归还给操作系统。
那这种针对内存级别的资源的自动回收过程啊，就是垃圾回收而负责垃圾回收的程序模块呢则被称为垃圾回收器。
那所谓垃圾呢其实就是程序中不再需要使用的对象，也是垃圾回收器需要去回收的那如果程序呢一般是通过某个变量可能会直接或间接的引用一个对象。
那么这个对象呢就被视为存活，与之相反呢，不再引用的对象呢就被视为死亡。
那将这些死亡的对象找出来，然后呢作为垃圾进行回收，这就是GC的本质。
那在编程语言里面呢，垃圾回收有自动GC和手动GC两种。
那自动GC呢使得我们在编写代码过程中呢，无需操心，也不再需要手动的去申请和释放内存。
那GC呢对程序员几乎不可见，仅在程序进行特殊优化的时候，我们可以通过手动的开发发率去调用。
那这样呢可以使开发者更关注业务代码，它提高了开发效率。
同时呢也避免了忘记释放内存而导致的各种问题。当然，自动GC也会带来额外的性能消耗。
而手动GCC可以精准的手动管理内存，可以实现极致的利用机器性能。
那在有额外的系开效，那那c和CC呢家他们需要手动管理内存。
那这的语言呢就是手动GC类型的，而像goonjavapython这些绝大多数编程语言呢都是可以自动实现GC的。
那下面呢我们来看一下GC的实现方式TC的实现方式呢可以分为两类，一类呢是追踪类型tracing那第二类呢是引用激素referencecounty，我们先来看一下追踪类型的实现。
那追踪类型呢主要是从跟对象出发，根据对象之间的引用关系，一步步扫描整个堆并确定需要保留的对象，从而呢回收可回收的对象，比如javagolong这些计算的实践方式呢都属于追踪式的。
那所谓跟对象呢是指垃圾回收器在标记过程中最先检查的对象。
那跟对象呢主要包含下面这三类，第一类呢是全局变量。那全局变量呢在编译器就可以确定且存在于程序的整个生命周期。
第二个呢就是执行栈，那在勾当中呢，每个格rout都有自己的执行站。
那执行站上呢包含栈上的变量以及指向分配的对内层区块的指针。
第三呢就是寄存器寄存器的值呢可以表示一个指针。
那这些指针呢可能指向某些复制器分配的c内存区块。
那追踪式GC呢又可以细分成不同的实现方式。比如标记清除最基本的追踪式计，c呢就是标记清除算法，那它呢只进行标记和清除两个步骤，但会产生内存碎片。
第二个呢就是标记整理。那为了解决内存碎片的问题呢，在标记后将存活的对象呢移到一块连续的内存区域，然后清除剩余的内存空间，这就是标记整理。
第三类呢就是复制。那复制呢就是将内存分为两个相等的区域，每次呢只使用其中一个区域。
那当该区域快要满的时候呢，那将存活的对象呢复制到另一个区域，并清空原来的区域。
那这样呢可以避免内存碎片，但会浪费一半的内存空间。那第四类呢就是分带。
那根据对象的存活时间呢，那将对象呢分为不同的贷，比如年轻贷老年贷永久贷等等。
并且呢针对不同的贷呢采用不同的回收策略。那一般来说呢，年轻贷中的对象呢存活时间比较短，回收频率比较高，可以采用复制算法。
老年贷中的对象呢存活时间比较长，回收频率较低，可以采用标记清除或者是标记整理算法永久带证的对象呢基本不会被回收。
通常呢存放类信息常量等元素。据第五类呢是增量，那为了减少GC造成的停顿时间将标记和清除的过程呢又分为多个小步骤。
那每个步骤之间呢可以让用户程序执行一段时间，然后再继续下一个步骤。
那这样呢可以让GC和用户程序交替执行，降低了停顿的时间，但会增加总体的开销。
那第六类呢就是并发。那为了进一步降低暂停时间呢让GC和用户程序同时执行，也就是多个线程在CPU上并行的标记和清除。
那这样呢可以提高GC的效率，但需要考虑并发带来的同步问题会增加呢GC的实现复杂度。
那第二个呢就是引用计数，那引用计数呢就是给每个对象维护一个引用计数器。
那当对象被引用的时候呢，计数器加一。当对象失去引用的时候呢，计数器减一。
那当计数器变为零的时候呢，就立刻回收该对象。
那引用激素式的GC的优点呢是实现简单回收及时。
它的缺点呢是需要额外的空间和时间来维护计数器，而且呢它也无法回收循环引用的对象。
而像pythonOTC的GC实现方式呢就属于引用技术的实现方式。
那前面呢我们讲到GC的实现方式呢可以归为两类追踪式和引用技素式。
那go语言的GC呢使用的是追踪式的GC的一种变种，它是无份带，也就是没有待机之分的，并且是不整理，也就是回收过程中不对对象进行移动和整理，而且是并发的，也就是垃圾回收可以和用户的代码并发执行的三色标记清除算法。
我们知道java使用的呢是分带式GC那这种GC的方式已经相当成熟了。
那么go语言为什么不使用分带式GC呢？那go语言呢具有逃逸分析的特性，使得分带式GC呢在这种场景下不再适用那分带式GC呢它依赖分代假设。
也就是说，GC将主要的回收目标呢放在创建新的对象上。
也就是说存合时间比较短，更倾向于被回收的这类对象，而不是呢频繁的去检查所有的对象。
但是呢go的变异器会通过逃逸分析，将大部分新生的对象呢存储在站上。
那只有那些呢需要长期存在的对象，才会被分配到，需要进行垃圾回收的堆中。
也就是说，分代式GC呢回收的是那些存活时间短的对象。
而在go里面呢，这些对象是被分配到栈上。那当购入进死亡之后呢，栈也会被直接回收，不需要呢GC的参与，进而呢分代假设并没有带来直接的优势。
那第二点呢就是go语言使用的内存分配算法基本上呢是没有碎片问题的，使得分带式GC中的对象整理呢不会带来实质性的性能提升。
那够使用的呢是基于tmalloc的现代内存分配算法。那后面呢我们会具体介绍。
那这种算法呢如果对对象进行整理呢，也不会带来实质性的性能提升。
而分带式GC的一个优势呢就是解决内存碎片的问题，以及允许使用顺序内存的分配器。
但是呢够运行时的分配算法是基于tmalloc的，基本上没有碎片问题，并且顺序内存分配器呢在多线程的场景下并并不适用。
那三个呢就是是语言的垃圾回收，更倾向于让垃圾回收与用户代码并发置器，而分代式GC呢在减少STW时间上的优势呢并不明显。
STW呢就是我们常说的stoptheword，也就是在GC的过程中呢需要暂停我们的程序代码。
那go的垃圾回收器呢，它是可以与用户代码并发执行的。
那使得呢STW的时间与对象的关系以及对象的大小呢没有直接的关系。
那go团队呢更关注于如何更好的让GC和用户代码并发执行。
也就是说，使用适当的CPU来执行垃圾回收，而非减少提振时间。
这一单一的目标上。那本节呢我们介绍了GC的本质，那GC的本质呢就是找出不再引用的对象，作为垃圾回收进行回收。
接着呢我们介绍了自动GC和手动GC的优劣自动GC呢可以让我们在编写代码的过程中无需操心，也不再需要手动的去申请和释放内存，提高了开发效率。
接免了忘记释放内存而导致的各种问题。而手动GC呢可以精准的手动管理内存极致的应用，机器的技能，也没有额外的性能开销。
最后呢我们介绍了GC的实现方式。总的来说呢，可以分为两类追踪式和引用技术式。
那追踪式呢是从跟对象出发，根据对象之间的引用关系，一步步扫描整个堆，并确定要保留的对象，从而呢回收可回收的对象。
比如java勾浪他们的GC实现方式呢都属于追踪式的那追踪式有很多实现方式。
比如标记清除标记整理复制分带增量并发等等引用计数式的实现方式呢是跟每个对象维护一个引用计数器。
那当对象被引用的时候呢，计数器加一。当对象失去引用的时候呢，计数器减一。
那当计数器变为零的时候呢，就立刻回收该对象。那引用计数式的GC的优点呢是实现简单回收计时。
那缺点呢是需要额外的空间和时间来维护计数器。那它呢无法回收循环引用的对象。那像pythonobgc这些编程语言的GC实现方式呢都属于引用计数式的方式。
