本节呢我们来看看go语言中GC相关的知识点。那首先呢我们来看一下GC的发展历程。
那衡量GC的重要指标呢，就是STW的时间。那我们以STW的时间来看够垃圾回收器的发展历程。
那首先呢我们需要理解什么是STW那STW呢是stoptheword缩写，它是指在垃圾回收的过程中，为了保证实现的正确性，防止无止境的内存增长。
这些问题呢而不可避免的需要停止复制器，进一步操作对象图的一段过程。
那这个过程中呢，整个用户代码是被停止了，或者是放缓执行。
那STW的时间越长呢，对用户代码造成的影响。那最明显的呢就是延迟，它就会越大。
那早期呢构兑垃圾回收器的实现中，STW的时间长达几百毫秒。
那对时间敏感的实时通信的应用程序呢就会造成巨大的影响。那这个表格里面呢展示了高档GC的发展历程。
那首先是二零一三年五月发布的版本。那这个版本里面呢就是使用STW的方式。
那最初的标记清除算法实现的垃圾回收的性能呢是广被诟病的那在内存使用较多的场景下，那构程序在进行垃圾回收的过程中发生了非常明显的卡顿现象。
也就是这个STW的时间会比较长。在这种情况下呢，对响应速度要求很高的后台服务进程当中，这种延迟呢是不能忍受的那这个时期呢国内外很多生产环境的构程序团队呢或多或少都会采购GC的坑。
那当时呢解决这个问题比较常用的方法是尽快控制自动分配内存的内存数量，以减少GC的复合。
同时呢采用手动管理内存的方式处理，需要大量级高频分配内存的场景。
那这个版本中呢SPW的时间会很离谱，在对象很多或者是对象数量很大的情况下呢，SPW的时间可能会到达秒级。
那时隔一年之后，在一四年六月份发布的一点三版本中，对GC呢进行了一个比较大的优化，就是将标记和清除两个步骤进行了分离。
那只对标记呢进行STW清除这个步骤呢可以实现并发操作。
在这个一点三版本中呢，bruntime就分离了这个mark和swap的操作。那和以前一样，也是先暂停所有的任务，并启动标记标记完成之后呢，马上就重新启动被暂停的任务。
而让清除的任务呢和普通的携程任务一样，并行和其他任务一起执行。
如果运行在多核处理器上呢，go的运行时呢会将GC任务放到单独的CPU核心上进行，从而呢尽量不影响业务代码的执行。
那购团队呢自己的说法是减少了百分之五十到百分之七十的三年时间。那经过半年后呢，也也就是一四年十二月发布的一点四版本。
那在这个版本里面呢，runtime代码基本上都是由c和少量的汇编，改成了go和少量的汇编，包括GC部分。
那通过这种改动呢，就实现了准确式的GC改少了对内存的占用。
同时呢对指针的写入引入了写屏障为一点五版本做了固定。
那这个时候的STW时间呢，也是维持在几百毫秒的这种级别。
那到了一五年八月份发布了一点五版本。那在这个版本里面呢实现了非分带的，并且是非移动并发的三色标记清除算法。
那这种算法的标记操作呢是可以渐进执行，而不像每次都扫描整个内存空间。
那它可以很大程度上减少了单次垃圾回收的STW时间。那这个版本呢可以将STW的时间呢降低到十毫秒到四十毫秒。
这种级别。那到一六年二月份发布了一点六的版本。那这个版本里面的改动呢主要是修复了一些一点五中一些与并发GC不协调的地方，它呢将集中式的GC协调携程呢改为呢状态机的时现那这个版本的优化下呢，这个STW时间降低到五到二十毫秒。
那紧接着在六个月之后，也就是一六年八月份的一点七版本当中，那将GC时的暂收缩呢改改为并发方式进行那内存当中的span中的对象分配状态呢由freeDIE改成了ititmap。
在这种优化下呢STW时间降低到一到三毫秒。
然后呢，到了了一七年二月份发布了一八版本。那那一点八版本中呢引入了混合血平状机制，消除了STW中的重新扫描站。
那由于标记操作和用户逻辑是并发执行的那用户的代码逻辑呢会时常生成对象或者是改变对象的引用。
例如把一个对象标记为白色，准备回收时，用户逻辑突然又引用了它或者是又创建了新的对象。
由于对象初始时呢，都是白色，就会被GC回收掉。那为了解决这个问题呢，就引入了写屏障机制。
那加入写屏障机制之后呢，那这个STW时间呢就降低到毫秒级以下了。
那这里面的里程碑式的版本呢是一点五版本和一点八版本。
那其中呢一点五版本基本解决了GC的性能问题，使得生产环境中的GC呢不再成为问题。
而一点八版本中呢GC的STW时间呢达到了毫秒级以内，进入了GC的高性能时代。
那接着呢我们来看一下GC的流程，主要是这个标记清除算法的流程。
那标记清除算法呢，它的流程比较简单。那首先第一步呢就是暂停程序的业务逻辑，对可达和不可达的对象呢进行分类。
然后做上标记。那第二步呢就是找出程序中所有可达障对象并做上标记。
第三步呢就是解除暂停继续执行我们的业务代码重复上面这两个过程呢，直到指定的处理程序的生命周期结束。
那在这个图里面呢，对象一二三六这四个对象呢是程序的可达对象。
那所谓程序的可达对象，就是从跟对象开始往下查找，比如说程序引用的对象。
一，那么对象一就是跟对象跟对象呢引又引用了对象。二对象二呢，又引用了对象。
三，那么对象一二三呢都是这个程序的可达对象程序，还有另一个跟对象，就是这个对象。
六，那么对象六呢也是程序的可达对象，但是对象四和对象五呢，其中对象五是游离对象没有被任何对象所引用。
所以对象五它是这个程序的一个不可达对象。而对象四呢，它虽然引用了对象二，但是呢没有对象去引用它。
所以呢，如果删除对象四呢，对程序来说也是没有影响的。所以对程序来说呢，这个对象四呢也是不可达对象。
因为呢它通过程序的跟对象是没有办法定位到这个对象四的。那么在标记清除过程中呢，对象一二三六就会被标记为可达对象。
然后对象四五呢就会标记为不可达对象，最终呢对象四五就会被回收。
那么标记清除算法呢简单明了。那这种算法的问题呢也是比较明显的。最大的问题呢就是STW需要暂停业务程序，并且呢整个GC过程都需要暂停内存，占用。
大的时候呢会出现明显的卡顿，那这对于高性能的后端服务来说是不可能忍的那另一个问题呢就是标记需要扫描整个堆，它的代价很大，会导致有性能问题。
第三个呢就是清除数据会产生对内存的碎片。那为了解决这些问题呢，在一点三版本重点优化了STW的覆盖范围，将标记和清除彻底分离。
原本呢在标记和清除的整个过程都需要暂停。而现在呢只需要在标记的过程，暂停清除过程中就不需要STW暂停了。
那经过一点三版本的优化呢STW的时间有了较大幅度的降低，但是呢仍然没有达到后端高性能服务的要求。
所以呢在一点五版本中，各个研发团队引入了三个标记法。那这种算法呢使得GC过程可以跟用户的购入性并发执行。
当然标记的过程中呢，依然需要STW时间。那所谓的三色标记法呢，实际上是通过三个阶段的标记来确定需要被清除的对象。
那我们来看一下三色标记法的具体过程。那首先呢，第一步就是创建新的对象时呢，默认标记为白色。
那表示呢这个对象没有被垃圾回收器访问过。那GC流程开始的时候呢，首先会从根节点开始遍历所有的对象，然后呢将遍历的对象放入到灰色的集合当中。
需要注意的是，在这一轮的遍历当中呢，只会遍历跟对象。那比如这个图里面呢，在一轮标记的过程中，只会将对象一和对象六标记为灰色。
那在标记过程中呢，那垃圾回收器呢会维护这三种颜色对象的集合，将对应颜色的对象呢记录到对应的集合当中。
那在上一步呢，我们将跟对象记录到灰色集合当中，接着呢就开始遍历灰色对象。
那同样呢也只遍历一层，将灰色对象的可达对象呢也放入到灰色集合。
同时呢将之前标记的灰色对象呢移动到黑色对象集合当中。
那比如这个图里面，那在第一轮遍历当中呢，我们将对象一和对象六标记为了灰色对象。
那在第二轮遍历当中呢，我们会将对象一标记为黑色，将对象六呢也标记为黑色，并且呢将对象一的可达对象，也就是对象二标记成灰色。
那这是第二步中的操作。然后呢，接着呢再重复执行，我们刚才的步骤继续将这个对象二呢标记为黑色，然后将对象二的可达对象对象三呢标记为灰色。
那在最后一轮遍历当中呢，我们这个对象三呢也会被标记为黑色。
那当这一轮GC结束之后呢，那直到呢我们的灰色集合中的对象全部都被标记完，也就是灰色集合当中不存在对象。
那这个时候呢全部的内存数据当中，只有黑白两种颜色。那其中呢黑色对象呢就是程序正在使用的对象。
而白色对象呢就是不可达对象就需要被清理。所以在标记完成之后呢，我们这个对象一二三和六全部都会标记为黑色，只有对象四和对象五呢是白色。
所以呢对象四和对象五就会被回收。由此呢我们可以总结这三种颜色对象的含义。
首先白色呢是表示未被垃圾回收器访问的过的对象，也就是跟对象不可达的对象。
那它呢可能是垃圾对象，在回收开始的时候呢，所有的对象都是白色对象。
那在回收结束时呢，所有的白色对象都是不可达的垃圾对象。那灰色对象呢表示已经被垃圾回收器所访问过的对象，但是呢他的子对象还没有被访问到。
那灰色对象呢，他表示需要进一步扫描他的子对象。那黑色对象呢表示已经被垃圾回收器访问到的对象，而且呢他的子对象也已经被访问到了。黑色对象呢是确定存活的对象是程序的，跟对象可达的对象也是正在被程序所使用的对象。
