那由于标记过程中是并发执行的，而且执行并发流程的数据是可能有相互依赖的那为了保证数据的并发安全，那在开始执行三次标记前会启动STW暂停程序在扫描确定黑白对象之后呢，再翻开STW。
那在这种标记方式下，如果不暂停程序会出现什么问题呢？那我们来看这样一张图，那由于程序运行过程中，对象的引用关系呢是可能随时发生改变的。
那如果在标记阶段发生的变化，就会影响标记结果的真实性。
假设我们这个图里面对象二呢，是通过指针指向的对象。
三那假设呢此时对象六呢已经被标记为了黑色，并且呢垃圾回收器还没有扫描到对象二的时候，那这个时候呢，对象二的这个指针呢被移除。
同时呢对象二呢又被对象六所引用。那由于这个时候对象二呢依然是白色对象，而对象六呢已经扫描完成，所以对象六的子对象呢是不会参与垃圾回收器的扫描的，所以最终在标记完成之后呢，对象二和对象三就会被当做白色的垃圾对象而被回收掉。
显然呢这种情况是不符合预期的。而为了防止这种情况的发生呢，最简单的做法依然在标记过程中暂停我们的业务程序。
也就是通过这个STW进行加锁，确保对象呢不会被其他的携程所改变等全部标记完成之后呢再解锁。
那所以呢这种再色标记法依然是无法避免GC过程中的卡顿。
那如何能确保不被GC误杀的情况下，能减少这个STW的时间呢？
那这个呢也是我们提高GC性能的一个关键。而通过上面的分析呢，那我们可以总结出下面两种情况，同时发生的时候呢，就会出现对象GC被误杀的情况。
那一种情况呢就是一个白色对象被黑色对象所引用。因为黑色对象呢是跟对象的可达对象。
那它下面直接引用的白色对象呢是不会参与垃圾回收器的扫描的那第二种情况呢就是灰色对象同时失去了这个白色对象的可达关系。
因为灰色对象下面的对象呢是需要被垃圾回收器扫描的那如果呢灰色对象下游的白色对象一旦跟这个灰色对象呢断开了可达关系。
那这些白色对象呢就可能被垃圾回收器回收掉。因为这些白色对象呢也不会被垃圾回收器所扫描。
因为只有灰色对象呢才会被垃圾回收器所扫描而提升GC效率呢只要使用一种机制去打破。
这两个必要条件就可以了。所以到了一点五版本呢就出现了屏障机制。
那GC回收器呢在满足下面这两种情况中的任意，一种的时候呢，去就可以确保对象不丢失。
那这两种情况呢就是强三色不变式和弱三色不变式。
我们先来看强三色不变式。那所谓强三色不变式呢，实际上是强制性的，不允许黑色对象引用白色对象。
那这样呢就不会出现白色对象被误删的情况。比如下面这个例子当中，那只可能呢让一个黑色对象下面有一个灰色对象或者是黑色对象，下面有一个灰色对象，然后灰色对象的下游呢有白色对象，那只有这两种情况呢是允许的那假如没有这个灰色对象，黑色对象直接引用这个白色对象呢是不被允许的。
因为只有这个灰色对象，下面的对象呢会被垃圾回收器重新扫描。
所以灰色对象呢其实是一种保护机制，让它下面的对象呢有扫描的机会。
而这个黑色对象后面呢，如果没有这个灰色对象，那它下面的对象呢就不会被扫描，所以就可能会被垃圾回收器误回收。
那第二种情况呢就是弱三色不变式。那弱三色不变式呢，它的条件会放宽一些，他允许黑色对象引用白色对象，但是呢必须满足一定的条件。
也就是呢这个白色对象必须存在其他灰色对象对它的引用，或者说呢这个白色对象的链路上游存在灰色对象。
那满足这个条件之后呢，即使是黑色对象引用了白色对象，使得白色对象呢处于一个危险的被删除的状态。
但是呢上游的灰色对象的引用，可以保护这个白色对象，使得它不会被垃圾回收器所回收。
那我们可以看到这种情况。那这里呢它是允许黑色对象去引用这个白色对象的。
但是呢必须确保它的上游呢有其他的灰色对象，对这个白色对象所引用，或者呢像这种情况。
那这个白色对象呢虽然直接被这个黑色对象所引用。但是呢它的上游呢是有灰色对象的那在扫描过程当中呢，这两个白色对象呢就会通过这个灰色对象对这个灰色对象进行扫描的时候呢，扫描到这些白色对象，从而呢确保这些白色对象不会被误回收。
那如果三色标记法满足上面两个不变式。当中的一种呢就可以保证对象不丢失。
那为了实现上面这两种方式呢GC算法演进了两种屏障机制，来避免SGW的时间。
那这里的屏障该怎么去理解呢？那所谓的屏障机制呢是在程序执行过程中而增加的额外的判断机制。
那如果满足一段条件呢，就使用类似回调或者是钩子通知垃圾回收器进行进一步的处理，对应强弱三色不变式呢就衍生了两种屏障机制来达成这两种不变式的条件。
那首先呢是插入屏障，那插入屏障呢又称为增量更新屏障。
那如果某一个对象的引用呢，被插入到已经标记为黑色的对象当中。
那这类屏障呢会保守的将其作为非白色的存活对象，以满足这个强三色不变性。
那比如这个图里面，那假设呢我们这个对象五它是黑色对象。那当对象五指向对象六，也就是对象五引用对象六的时候呢，为了防止这个对象六是白色对象，因为新增的对象是白色对象。
那为了防止这个对象六呢被回收，所以在对象六插到对象五后面的时候呢，我们就将这个对象六呢标记为灰色，防止这个对象六被回收。
那如果我们将一个白色对象直接挂到一个黑色对象，后面呢就会导致这个白色对象无法被扫描到。
而被回收，那我们就来具体分析一下这个插入写屏障机制的一个具体过程。
那假设呢现在我们程序里面有n个根结点，我们这里面呢只拿两个根节点来举例。
那在这个对类层里面呢，有根节点一和根节点二。那他们下面呢分别有一到七这七个对象。
那其中呢对象一引用了对象。二对象二呢又引用了对象。三那对象四呢引用的对象。
二对象五呢引用了对象六，而对象七呢，没有被任何对象引用，它也没有引用任何其他对象。
那首先呢，这些对象在创建的时候呢，会被全部标记为白色，它会被放在这个白色的对象的集合里面。
那根据三色标记的流程呢，先遍历我们的根结点，采用非递归的形式呢只遍历一层。
然后呢，它标记出第一层的灰色对象。那第一层的灰色对象呢就是这个对象一和对象。
五同时呢这些灰色对象也会被放到这个灰色对象的集合里面。同时呢白色对象里面的对象一和对象五将会被移除。
那接下来呢就会遍历灰色对记表中的对象一和对象。五那这一轮遍历之后呢，我们的对象一和对象五就由灰色对象变成了黑色对象。
同时呢他们引用的对象二和对象。六也会被标记为灰色，同时呢把他们放到这个灰色对象集合里面，同时呢将黑色对象一和对象。
五同时呢这个灰色对象集合里面，那将之前的对象二和对象六呢从这个白色的对象集合里面把它移除掉。
那这个时候呢，对象一和对象五分别添加了对象八和对象。
九那这个时候呢就会触发屏障机制。那原本呢新增加的对象八和对象九应该是白色对象。
那触发插入写屏障机制之后呢，那由于对象八和对象九被直接插入到这个黑色对象后面，所以对象八和对象九呢就触发了插入屏障机制，就直接变成了一个灰色对象。
那这个时候呢，对象八和对象九会被加入到这个灰色对象集合当中。
那紧接着呢就是继续进行GC的扫描。那GC扫描呢，那它是会先从这个灰色对象集合里面去拿这些灰色对象。
那这个时候的灰色对象呢是对象。二对象，六对象八和对象。
九，那他会扫描这些灰色对象，将这些灰色对象呢标记为黑色对象。
那同时呢将这些灰色对象的下游对象标记为黑色对象，也就是在下一轮扫描当中呢，对象二对象八和对象九以及对象六呢都会标记为黑色对象。
那对象二的下游对象三呢将会标记为灰色对象。那最终呢标记状态就如这个图所示，最终的白色对象呢就是对象四和对象。
七因为这两个呢是我们这个程序的不可达对象对象。四呢自然引用的对象。
二但是呢它没有被其他的对象所引用，那程序的可达对象呢都会被放到这个黑色对象集合里面，最终呢对象四和对象七将会被回收掉。
那这个呢是插入屏障，结合三色标记法的一个执行流程。那我们再来看一下这个删除屏障。
那删除屏障呢又称为基于起始快照的屏障。它指的是呢当一个白色或者是灰色对象，它的引用被移除的时候，或者是被上游对象替换的时候，这个对象呢将会标记为灰色。
那删除屏障呢实际上是满足弱删色不变式的。它的目的呢是保护灰色对象到灰色对象的路径不会断。
那我们还是通过示意图来具体理解这个过程。那在程序的初始状态呢，在堆内存里面有四个对象。
那这些对象呢在创建后都会标记为白色，并且放到这个白色集合里面。
那根据三色标记的过程呢，先遍历根节点，然后呢非递归只遍历一次。
那个时候呢，对象一会被标记为灰色对象，然后被添加到这个灰色对象集合里面。
那如果此时我们删除了灰色对象一的下游对象。二那此时呢我们删除了对象一到对象二的引用。
那这个对象二呢原本是白色对象。那由于我们删除了一个灰色色对象，后面的白色对象。
所以在删除之后呢，这个白色对象呢就会变成了灰色对象，也就是它会触发这个删除屏障机制。
那如果删除之后这个对象二如果不被标记为灰色对象，那这个对象二以及它的下游呢就会被当成垃圾回收掉。
我们将对象一后面的白色对象解引用的时候，将这个白色对象标记为灰色对象的目的呢，就是为了在没有STW保护的作用下呢，将我们解引用的这些对象呢保守的去保护起来。
那这个呢就是删除屏障的目的所在，那这样呢就会导致一个问题就是会增加扫描次数。
而且呢如果我们删除的这些对象，他们呢的确没有被我们程序里面其他对象所引用。
那他们在这一轮的GC扫描当中呢，依然会存活下来。那在下一次的GC标记扫描过程中呢，才有可能将他们清理掉。
但是呢这种做法的好处呢也是极大的，就是他可以减少STW的时间。
让那我们这个过程呢不仅仅于这个STW暂停。那按照三色标记法的顺序呢，接下来会遍历我们的灰色对象。
那在灰色对象集合里面的这个对象一和对象二呢就会被标记为黑色对象。
同时呢灰色对象二下面的这个白色对象，三呢也会被标记为灰色对象。
那再经过一轮的GC扫描呢，我们这个灰色对象三就会变成黑色对象。
然后呢，这个白色对象四就会变成一个灰色对象，最终再经过一轮扫描呢，我们这个灰色对象四呢也就变成了黑色对象。
那循环三色标记的流程呢，直到没有灰色的节点，最终状态呢就是所有的对象都会标记为黑色。
那对于删除屏障呢，那在GC开始的时候呢，STW的暂扫描呢是用来记录初始快照的那这个过程呢会保护开始时刻所有存活的对象。
所以加入屏障机制之后呢，这个STW呢依然会存在。但是呢它的时间会很短，它只会呢在记录拍照的时候呢启动。
那当然呢在上面这轮GC最终结束之后，如果对象二和它的下游对象没有被引用。
那我们刚才提到了，它会在下一次的GC当中，仍然会有机会被清理掉。
那虽然呢插入屏障和删除屏障，都可以在一定程度上解决STW带来的无法并行处理的问题，但是呢也有各自的优势和不足，而混合写屏障机制，就可以在特定的场景下配合使用这两种屏障机制，从而发挥各自的优势。
那为了确保占空间的性能呢，占空间的对象并不使用屏障机制。那如果对栈中的对象有相互引用的情况，如果只使用插入屏障，那么占空间的对象呢就需要使用STW重新扫描来标记栈上的存活对象，这显然呢增加了占空间的GC成本。
那删除写屏障的不足呢比较明显，它的回收精度比较低。为了确保对象不被误杀，而使得呢一些本可以被回收的对象只能在后续的GC过程中被回收。
那么在go的一点八版本中呢引入了混合起平量机制，避免了对栈的重新扫描。
那这也极大的减少了STW的时间。同时呢结合了插入写屏障和删除写屏障两者的优势。
那这也是go的GC能达到毫秒级以内的一个里程碑式的节点，也是go语言GC达到比较稳定的最终形态。
而我们需要回答面试官的GC流程呢就需要以这个版本的GC流程为主进行描述使用混合写屏障技术的GC流程呢，我们将会在下一节呢g细介绍。
那本节呢我们详细介绍了勾浪的GC在各个重大版本中的演进。我们重点介绍了三色标记法的执行流程，以及插入屏障和删除屏障的具体流程。
那为了方便小伙伴们理解了本节的内容，尽可能将一些复杂的逻辑简化。
实际上呢go的GC实现还有很多细节可以去挖掘。在上面的主线呢是需要我们去重点掌握的那为了确保学习的效果呢，希望小伙伴们在课后通过示意图，自己能熟练的去描述这个过程。
