本节呢我们继续来学习勾浪的垃圾回收机制。前面呢我们介绍了go一点八版本中是将GC的过程中的STW的时间呢优化到毫秒以内的里程碑式的版本。
而达到这种技能呢，主要得益于混合且屏障机制的引入。而这里的并发的三色标记法呢，其实就是指引入了混合且屏障机制之后的三色标记法。
那由于普通的标记清除算法呢，它需要STW来暂停业务程序，而不进行STW保护呢又可能导致对象被误删除。
所以为了确保并发标记的正确性，需要引入屏障机制。那屏障机制呢就是指在修改指针时执行了额外操作的一种机制，用来确保黑色对象不能指向白色对象。
那当发生这种情况的时候呢，会将这个白色对象标记为灰色对象来避免黑色对象下游的白色对象被回收或者是当白色对象的引用被解除，它的可达关系被破坏的时候，强制呢将删除的对象标记为灰色保存它的引用路径等待下一轮GC来决定它是否可以被回收。
那本节呢我们重点来学习混合且平障在GC过程中的一些细节。
那首先呢我们需要知道混合且平障机制的几个规则。那首先第一个呢就是GC开始的时候，它会优先扫描站上的对象，并且呢将可达对象全部标记为黑色。
包括呢GC期间在站上创建的新对象也会被标记为黑色。
那由于栈空间有限，而且站上的对象呢相对比较少，再加上为了确保这样的运行效率，所以将站上的对象标记为黑色的目的其实是为了避免STW和进行二次扫描。
那第二个呢，就是对象删除的时候触发删除血屏障，也就是将删除的对象标记为灰色。
第三个呢就是对象新增的时候触发插入写屏障，将对象标记为灰色。
那我们还是通过示意图来理解这个过程。那在这里呢我们在初始状态下，在站上呢有四个对象，分别是o一o二和o三以及游离状态下的o五。
那在站空间里面呢，这个对象一呢引用了对象。二对象二呢又引用了对象，三对象五呢是一个游离对象。
那初始状态下，c空间范围的跟对象呢引用了对象。六对象六呢引用了对象。
七对象七呢引用了对象。八，那另外一个根节点引用了对象。九那GC开始的时候呢，首先是扫描战区，将可达对象呢全部标记为黑色，那占空间上的一二三呢就会标记为黑色。
那如果此时呢占空间上增加了对象。四那在GC期间呢，战区新增的对象呢就会被标记为黑色注意。
不论对象，四是否有其他对象引用，那只要是在GC期间在站上新增的对象呢都会被标记为黑色，从而避免了占空间的重复扫描。
那所以呢此时栈空间上的对象，一二三四都是为黑色对象。那假设这个时候呢，对象四的引用指向的对象二，然后呢删除了对象一对对象二的引用。
那由于是栈空间，所以对象四新增了下游对象二以及对象一删除对象二的引用都不会触发屏障机制直接操作即可。
那由于栈空间的可达对象和新增对象都是黑色，所以不必启动且屏障机制和STW机制，就可以保证对象的安全。
那假设对象四没有被其他对象引用。那么在下一次GC过程中呢，也会被回收。
那对象一指向对象二的引用解除后的状态呢，就如这个图所示。
那接着呢继续执行GC开始扫描堆。那根据三色标记法呢，先扫描对象的跟对象，并且呢将跟对象放入到灰色对象集合等待下一轮扫描。
那这里呢对象六和对象的引会会被放到这个灰色。对象集合里面。那假设这个时候呢，占对象四的引用指向了对象七。
那由于对象四呢它是占对象，所以当对象六添加了对象七之后呢，依然不会触发屏障机制，所以此时呢对象七依然是白色。
那如果c对象六指向的对象七的引用不被删除。那么这个对象七呢依然是安全的。
因为对象七呢原本是在灰色对象的下游，它还要被扫描的下游。
那假设此时对象六指向对象七的引用被删除会发生什么呢？
那由于对象六在堆七，所以对象六解除对对象七的引用属于灰色对象删除白色对象，所以对象对象的删除操作呢就会触发删除屏障被删除的这个对象七呢就会被标记为灰色。
那这样做呢是为了保留被删除对象的引用路径，防止被删除的对象的下游有被引用的对象像而VGC误删除。
那接着呢继续执行三色标记法的流程，扫描灰色队列中的对象。
六对象七和对象九也只扫描一层。那这个时候呢会将对象七的下游对象八标记为灰色，同时呢将对象六七九标记为黑色。
那这个时候呢，如果对象六新增了对对象十的引用。那由于对象六呢它是黑色对象，并且呢它是堆空间范围内的对象，所以将对象六指向对象十的时候呢会触发且屏障机制，对象十呢会从白色被标记为灰色。
那这样呢也间接保护了白色对象。十一那再经过两轮三色标记法的扫描流程呢，首先扫描灰色对象八和灰色对象十将他们标记为黑色。
同时呢将对象十的下游对象十一呢也标记为灰色，然后再进行一轮扫描呢，就会将对象十一呢也标记为黑色，最终呢战区的白色对象五倍回收。
那这里呢我们在讨论另一种情况，假设呢堆区的灰色对象解除了对下游白色对象的引用，而指向了战区的黑色对象。
那这个时候GC过程又是怎么样的呢？那假设呢当前对象的标记状态在栈空间呢有三个黑色对象，这三个对象呢已经被标记为黑色。
那对空间呢有一个灰色对象四以及两个白色对象，分别是对象五和对象。
六，那这个时候呢，我们将对象一复制为六。那么对象一对对象二的引用呢就会断开，相当于对象一删除了对对象二的引用。
那因为对象二是栈空间对象删除操作呢并不会触发平常机制可以直接操作。
那由于一最开始时会扫描这样的可达对象，并会标记为黑色。所以即使删除了黑色对象，二对象二也不会在这一次垃圾回收中被清理掉。
接着呢我们再将对象二复制给对象四，那这个操作呢会分为两步执行，那先是移除对象。
四对对象五的引用，由于对象二在对空间，所以对象五的删除呢会触发平常机制。
此时呢对象五会被标记为灰色，接着呢将对象四的指针指向了对象。
二。那这个过程呢相当于对象四新增的下游对象。那这个时候呢会触发插入血屏障。
那会将对象二标记为灰色。那由于对象二已经是黑色，属于安全的对象，所以对象二呢会继续保持黑色。
那最后呢根据三色标记法继续扫描灰色对象四和对象五，并且呢将他们标记为黑色，同时呢将灰色对象五的下游对象。
六标记为灰色，最后一轮扫描了会将对象。六标记为黑色对象之后呢GC结束。
那这种情况下呢，没有需要被回收的对象。那对象五和对象六属于不可达的游离对象。
那如果下一次GC过程中依然没有其他可达的对象的引用就会被回收。
本节呢我们主要介绍了构中并发的三色标记法的具体的实现细节，以及一些典型场景下对战空间对对象的不同处理方式。
那各语言中的三色标记法呢是一种垃圾回收算法，用于标记不再使用的对象，并且释放他们的内存。
那它的实现呢是基于三种不同颜色的标记，白色灰色和黑色。
那白色对象呢代表不可达，对象，灰色对象呢代表可达，但是没有被处理的对象。
那黑色对象呢是表示已经被处理的对象。那它具体的时间过程呢，首先是在测试状态下，所有的对象都是白色的，也就是所有的对象呢都是未被处理的对象。
接着呢会从根节点开始遍历对象图，将所有可达的对象呢标记为灰色表示需要进一步处理。
那第三步呢就是将灰色对象的所有引用再次遍历，将他们指向的对象呢标记为灰色，然后呢再递归进行这些操作，直到所有可达的对象都被标记为灰色。
那接着呢就会将被标记为灰色的对象呢将它标记为黑色表示呢，这些对象已经被处理，并且呢不需要进一步便利。
那再将灰色对象标记为黑色的过程中呢，也会将它的直接的下游对象呢标记为灰色对象。
那所有未被标记为黑色的对象呢都是不可达对象，他们最终呢会被垃圾回收器所回收。
那需要注意的是，标记的过程中需要保证对象图的一致性，避免出现环形引用而导致死循环。
因此呢构语言中三色标记法还引入了一些辅助的数据结构，来避免这种情况的发生。
那总体来说呢，构语言中的三色标记法是一种高效且可靠的垃圾回收算法能够有效的处理大规模的对象图，并且避免内存泄露的问题。
那三色标记法的优点呢是可以与程序并发执行减少，或避免了停顿时间。
但是为了保证并发标记的正确性，需要引入屏障机制。那洗屏障呢是一种在修改指针时执行的额外操作的机制，用于保证强三色不变式或者是弱三色不变是那强三色不变式呢规定黑色对象不能指向白色对象，否则呢可能造成白色对象被错误的当成垃圾回收。
那弱删色不变式呢规定黑色对象直接引用白色对象的时候，那这个白色对象的上游呢必须有灰色机制。
那go语言中呢，它使用了混合起屏障机制，也就是插入洗屏障和删除起屏障。
那插入屏障呢是在对象被新增的时候执行额外的操作。那当黑色对象下游新增对象的时候呢，会将新增的对象标记为灰色。
那删除起屏障呢是在对象删除的时候执行的操作。那当一个对象的引用被移除的时候呢，将移除的对象标记为灰灰色并放入到待处理的队列当中，以确保它的下游对象不会被错误的回收。
