在这一节我会用上我们之前在多个APM项目下面搭建好的那些组件来构建我们的业务系统书写orderservice，下面相关的一些业务逻辑。
在开始之前，我们还是要去回顾一下之前所讲到的关于用户下单的一个整个流程。
首先是用户呢会去请求allorderservice这个服务，然后orderservice会去验证这个用户是不是合法用户？
他是通过像userservice这个服务去发送GRPC请求的。
接着呢如果验证成功之后，会去商品服务下面去对库存去进行扣减，也是通过GRPC请求向商品服务这个服务区发出扣减的请求。
那整个扣钱如果成功了的话，那他就会在自身去创建一个成功的订单。
所以你可以看到整个过程的orderservice，它是像user，也就是用户去暴露了HDP的一个接口。
然后userservice和商品服务呢，它是分别都是暴露了各自的JRPC接口供orderservice去调用。
然后每个服务有自己的release和数据库。现在我们这一节要编写的就是orderservice的处理请求的逻辑。
我们来看一下他的一个请求，逻辑应该怎么来写。我们来创建一个魅文件，我们需要在orderservice里面。
首先是初始化我们的BB然后呢也会将初始化一个HVserver，然后要初始化两个GIPCclient初始化DB呢我们是用之前info的delete方法去进行初始化infoDB的选项，然后连接上我们的borderservice。
接着呢是要对GRPCclient去进行初始化啊，这一部分呢等下面两节去介绍SQservice和userservice去初始化，它们的JRPCserver的时候，然后我们来将这部分完善一下。
这里就像这里就先做一下标记，然后我们要初始化ATPserver，将端口设置为八零八零零，我们要往HPserverr里面去注入处理函数，往这里直接先写一个测试接口。
测试接口呢是请求成功之后会返回。ok最后呢我们再去调用启动整个项目里面声明的服务端点的方法，我们是封装到了endpoint这个方法里面的start。
那这样就相当于是完全的搭建好了，我们这么一套业务框架，但是业务的具体处理逻辑呢，我们还得去加上对应的路由。
在这里我们是需要去加上一个下单的操作。我们把路由名称取名为orderadd，然后这里就是需要去定义我们的路由操作。
再声明一个包叫做api。这个api下面是专门去管理对应路由的处理函数。
我们建立一个order的点购文件来去处理order相关的一些业务逻辑。
这里的业务逻辑，那就是对order去进行一个增加的操作。
那我们再去添加路由的时候呢，将这个方法添加进来，接着我们再写一下订单的逻辑。
那首先呢，就是要我们要获取参数，然后是去检查用户信息，接着是对库存进行扣减。
勾点成功之后呢，我们是需要去创建一个购买成功的订单，也就是返回就成功了。
那获取参数我们是从URL路径当中去获取。
所以先获取到UR路径里面所保存。
这些参数我们要获取的参数呢有UID将路径当中获取到的。
参数转换成int类型。我要获取UID还有商品ID还有一个是购买数量商品ID我们设置为SPUID还有一个是购买数量，我们将它命名为number，检查用户信息和对库存进行扣减，都是需要去经过GRPC请求我们先暂时把这一部分标记为todo，等到下面去讲解SQservice和userservice。
他们的GRPCserver的时候来完善一下，这部分接着就是创建订单的操作。
我们是需要去调用dogAPM声明好的DB是调用它的一个插入方法，直接写上我们的插入语句往t杠order这张表里面去进行插入。
对orderIDSQID，而是购买数量，但是产品的价格。
然后UID这些都是要去通过参数传递进来。
这里我们将订单id设置为一个UUID随机生成UIID一一格式。
然后SQID呢是从外部传进来的，然后是购买数量订单价格喽。
我们是需要从SQservice里面去获取商品的价格，然后去进行处理。
这里我们暂时把它设置为一接着是UID。
那如果错误不等于零的话，那我们是需要打印一个日志用上之前在多个APM项目下所封装好的这个logo对象去进行日志，打印在action当中去声明我们整个日志所属的业务场景。
在打印日志的时候呢，去把我们的业务信息带上。
那这里的业务信息就是我们的UID还有SQID同时要把我们的错误带上接着来要返回给前端。
一个失败的消息也是通过之前定义好的HTPstatus定义好的一个方法。
那如果是创建成功呢，那我们就返回一页前端一个ok的信息。
那如果是没有报错了，我们创建订单成功，那就返回给前端一个ok的信息，这样就完成了我们订单的一个操作。
接着我们来启动一下我们的orderservice，来请求我们的接口来看一下我们的诊断逻辑是不是已经走通，这里提示，我要去下载UUID这个依赖库，然后我们再去下载一下，然后启动一下我们的程序。
接着对我们的程序进行请求。先来看一下测试接口是不是得空的。
这里我们还是少写了一个斜杠，我们来重新启动一下，我们的程序已经成功了，接着来请求一下moordererand这个接口可以看到我们的请求已经成功了。
然后去数据库看一下是不是已经有数据了？可以看到这条订单消息已经生成了。在下一节我会去继续讲。在SQservice里面，怎么去书写它的一段业务逻辑？
