在上一节，我们是将orderservice的业务逻辑写好了。然后在这一节我们来写一下SKUservice的业务逻辑。
我们同样建一个未领购的文件，在SQUservice里面。
我们首先还是要初始化DB要启动一个GRPCserver来处理扣减扣存的请求。
那初始化DB呢我们用的一利方法influinflDB传入它的连接地址。
那数据库的命名空间schemmer呢就是SQservice初始化DB之后，我们来启动一个加PCserver，监听八零八幺的端口。
接着我们就要往GRPCserver里面去注入具体的GRPC处理的server逻辑，我们还是要去创建一下prot文件，然后写一些固定的pro统一键所需要的一些关键字信息。
那我定一个root的版本号root三呃定义o型。接着我们来定义一个SKU的消息结构体消息。
这个体会作为之后，我们在orderservice请求SQLservice的请求参数的一个消息。
结构体也会去作为SQservice返回给orderservice的返回结构，也是通过这个消息，有构体去传递消息的。
我们来定义它的一些字段。第一个是商品的名称，然后是商品的ID然后是商品的价格，接着是商品的库存数量，然后要去定义一个SQLservice。
这里面呢会有一个扣减库存的方法。返回结果呢也是一个SQ的消息结构体定义好了，我们的ploto文件之后，我们来去生成service的顶购文件，还有分析结构体的一个顶购文件。
生成之后呢，我们就能够在main方法里面去调用自动生成的这个注册代码。
我们要注册的是SQUserviceservice。它的第二个参数，也就是需要我们去写的具体的SQserviceserver。
它的一个实现的逻辑。那我们在这里建一个新包叫做JPC的包。
这个包上面呢会放我们自己去需要实现的SQservice，具体逻辑定义这样一个结构体去实现它的扣减库存的方法。
那我们魅影方法当中呢，就能够去注入我们这个具体的实现了。
这样就将我们的具体实现注入进了我们的GRPCserver当中。
然后整个魅方法呢，它就会启动GRPC服务了。
我们调用endpoint的star方法来将整个服务启动起来，接着来完善一下这部分扣件库存的业务逻辑，我们需要获取商品信息，获取成功之后去进行扣减库存的操作。
因为我们这里会涉及到比较多的circle的操作。所以我们单独将对于DB的操作呢，这一层单独的分层出来一个道层。
我们在这个道程里面呢，就去写SKU相关的这样的DB操作。
我们还是构建一个SQUW的实例，然后让业务层呢能够去通过这个实例去调用我们的SKU相关的DB操作。
那么SQ倒有两个方法，第一个是获取商品的信息。第二个就是去扣减库存，然后我们的方法呢第一个参数它始终会将contest传进来。
因为后面我们会讲到要针对于DB这层做监控的话，会用到很多和业务层透传下来的信息。
那这些信息呢都会放在contest的这个结构体里面，这也是带勾浪当中经常会用到的一种设计理念。
那ID呢就是我们的SQID我们返回的结果呢就是通ID返回一个SKUSKU就是商品返回的结构呢，我们都是用map去承载circle。
当中返回的一行数据，通过之前封装的这个DVyoutube这个方法能够去让我们返回一个map的结构里面呢，我们去找到DV这个实例，然后去调用它query方法查询呢就是查提杠SQ这张表，然后呢是根据ID去查。
如果info是空的话的那我们就返回空就行了。
否则的话，我们就将应放返回。那这就写好了一个查询方法，接着来写一下扣减库存的方法也上传ID就是商品id，然后是一个扣减库存的数量，写一条更新语句，我们要将商品的数量进行扣减，等于两百减去一个要扣减的库存数量。
但是呢是有条件的。第二个条件是我们商品的ID要和传进来的匹配。
并且呢我们要保证扣减后的这个库存数量呢，但是大于等于零的，这样就完成了我们稻层的编写。
然后我们来看一下业务层，这这一边我们应该怎么去调用，也是调用稻层的SQdull的方法get方法，这里传进来contest，这年就是SKU我们用ID如果没有去查到商品信息，那我们直接去返回错误，返回一个商品不存在的错误。
那如果找到商品信息了，我们就可以对库存进行扣减的。
同样是调用道存下面的SQ到的刚才写好了扣减库存的方法传入ID传入扣件的库存数量。
如果发生DBE的操作错误了，我们直接返回货物信息。
那如果是属于我们库存不足了，这样就会导致我们整个测试语句呢，它更新的行数是零，我们可以去通过更新的结果去判断。
这样的话，我们去返回一个连线失败的一个错误写的，把他的描述信息写成库存不足。
如果我们库存也是充足的那我们直接返回商品的信息就可以了。
这里我用到了test这个库，这个库呢是波浪当中开源的一个能够将interface这种类型转换成具体类型的一个库。
我们将特定的查出来的这些字段呢转换成它相应的类型买回来。
这个number呢就是扣钱库存之后，这个商品剩下的数量。
那他就等于查出来的这个数量呢要减去扣减库存的数量，这样就完成了我们SKUservice的编写。
接着我们来完善一下orderservice这边对于GRPCclient的初始化，我们在olderservice这边去建立这样一个包，专门去存放这些banent声明一个全局的SQUclient。
接着呢我们在这里去对SQUclient去进行初始化，这里还有传进来一个加RPC的连接。
这个连接呢我们可以去通过之前多个APM封装的加PCcent给它传进来。
那我们要连接的就是八零八幺SQservice。
这个接着要去修改一下orderservice这边的调用逻辑，我们将库存扣减这一部分补充完整，我们要去调用扣减库存的方法，将SQU的消息简构传进去。
那我们要传的就是两个参数。第一个就是商品ID，然后是一个扣点库存的数量。
如果扣点失败了，我们打印一下日志，然后去返回客户端失败的消息。成功之后呢，就是继续下面的创建订单的逻辑。
然后这里我们可以把价格这个地方改下了，因为我们能够获取到KU的价格，这样就将我们库存扣减了，业务逻辑完成了。然后在下一节我们来看一看，我们将这个检查用户信息这一部分的业务逻辑给补充完整。
