这一节我们就该来写一下userservice，业务逻辑了。userservice呢它要做的一个逻辑，主要就是查询用户的信息，然后返回给borderservice。
它和SQLservice的大体逻辑比较类似的。所以我们这里是定江SQservice的代码拷贝过来，然后进行一下修改。
这里要替换成userservice，端口呢就是八零八二了。
同样在userservice这边我们就要去创建userservice，它的一个文件，把它创建一下。
protoportto把这些必要的关键字先补充一下不同的版本，信指定我们要生成的构文件的位置。
接着分号右边指定我们生成的各文件的报名，然后就是opuser这个消息结构体有两个内容。
第一个是user的名字，然后是userID然后去定义service的方法会有一个get，比如说infor的方法。
olderservice呢他再去请求用户信息的时候，他只需要传输ID就可以了。
然后yourservice在查到这个用户之后呢，才会去返回这样一个user的消息结构体。
那我们来生成一下，接着和SQservice是比较类似。
我们要创建userservice的一个处理逻辑了。同样它有一个倒层，我们将那个名字改成userserver，还会有一个get方法。
接着userservice的就getuserinforce这个方法呢它会去调用到程的去查询DB的方法。
那我们来创建一下，创建一个预热到的实例，让业务层通过这个实例去调用我们跟DB相关的操作返回来。
同样我们是返回一个map结构，接下来是和SQUservice有点不一样的地方。
因为我们整个项目也是想去引用REDIS的组件，以便于后续会讲到REDIS维度的一些监控内容。
所以呢我们在userservice这个地方，我们除了初始化circle的DB，我们也会把REDS逐渐给初始化起来。
所以在main方法这个地方，我们除了初始化mysql的连接，我们还要把REDX连接初始化起来。
这样我们在教程呢我们就可以去引用RDB的组件了。那我们来先读一下，缓存缓存，读不到了，我们再去读数据库的内容，这下release的连接就是有值的。
我们设置跟用户相关的置。如果读取到的缓存内容不是空的话，那我们说明缓存里面是有值的，可以直接返回将得到的这个缓存的字符串呢序列化成一个kimap的结构就可以返回回去。
如果期间有任何错误发生呢，我们都随着去读DB当中的信息传入UID如果DB当中也读不到了，那我们直接返回空就可以了。
那如果读到的信息，我们还要做一步操作，就是往release里面去设置上我们的用户缓存，并将读到的用户信息的初始化成字符串。
如果没有错误发生，那我们就将初始化后的。
如果没有错误发生，那我们就将序列化后的字符串设置到缓存当中，缓存的k置呢和刚才是一样的。
同时要设置缓存的时间，这里我们设置成十分钟插一个缓存的case。
比如说不客气，最后就是返回我们的用户信息了，这样就完成了我们倒层的一个get方法。
那我们在业务层这一边就去调用一下这个变的方法。
如果查询不到了，那我们就返回一个那放着的错误。
如果能够查询到，那我们就将用户信息返回回去，同样用上cast库将读取出来的这个DB的这个map的内容转换成特定的类型。
这下就将我们的userservice的业务逻辑给写好了。
然后在这一边魅方法呢，我们要将魅方法这个注册的service要改成我们的userservice，这里引入的包要改一下这里的注册方法呢改成userservice，注册方法。
接着我们就该修改一下这个orderservice的land方法了。
我们这里同样要去创建一个userclient。然后在main方法当中呢，对它去进行初始化端口是八零八二的端口了，修改一下控制层的方法，检查用户信息，就是调用client的get方法。
看一下这个用户存不存在存在，我们就认为用户信息是正常安全的。
在生产上面呢，其实还会有类似于token这样的机制去检验用户是不是合法的？
我们这里为了让业务逻辑更加的简单。
所以我们这里就用一下UID去查一下DB存不存在就可以了。
他要传进去的信息呢就是一个id错误的处理方式也是很类似。
如果说有错误的话，那我们就返馈给前端。如果没有的话，说明用户信息就是正常的。
这样就将我们的整个业务逻辑全部写好了。然后我们来启动一下所有的服务试一下我们的整个下单请求看一下是不是正常的。
我们将所有服务都启动起来，看一下userservice，这里失败了。因为我们这里多打了一下，接着发一下，请求看一下我们的用户下单流程是不是正常的。
这里要注意的是，我们之前的数据库是没有填充测试数据的。
所以我们还应该往数据库里面去填一下测试数据。
我是填了一个SQU的测试数据名字叫做SQtest。然后它的SQID呢是二，库存呢是有九十，然后在用户表里面呢，我填了一个蓝胖子的测试数据。
他的UID是三，我的order表里面呢有两个订单信息。然后现在我们来看一下，在我发送购买请求之后会有哪些变化？
整个请求可以看到已经反馈成功了。然后我们来看一下数据库，已经新增了一条订单的内容。
但是呢这个价格这个地方还是有点问题。我们来看一下是哪部分看一下olderservice的处理逻辑应该是返回的这个price这个地方有点问题。
我们来看一下啊，会的可以看到这里写错了，我们把它修正一下，然后重新启动SKUservice，然后呢再次发送请求，再看一下数据库的内容，这下价格就正常了。
然后我们的库存也是正常的去进行的扣减，整个业务下单的流程就完成了。
然后整个代码的框架也是属于基本完成。我们后续就会基于这样的一个代码结构来逐步的去完善我们多个APM项目了。好，那这一节的内容就先到这里。
