这一节我们就先来看一下我们的编码项目，它的代码结构以及电商下单的这个微服项目涉及到了一些表结构是怎么样的。
我是创建了一个爱慕客APM这个项目我们会在这个项目下面去进行开发gowork。
这个是go的一个多模块项目，一个开发方式，它能够在多个项目之间呢，每个项目会有自己的工末的依赖，就和java的多个mamon项目组织在一起的形式是很类似的。
因为是电商微服务下单的项目。我们回顾一下之前讲到的电商下单恢复的流程，整个下单流程是要去请求一个orderservice这个订单服务，然后订单服务呢会向userservice，也就是用户服务这个地方去验证这个用户的信息是否是正确的。
正确之后呢，会对用户要购买的商品去查询一下SKU就是商品服务这个地方，它的库存够不够，那库存够之后呢去对库存去进行简易的操作，然后订单服务这个地方呢发现库存够了之后，也扣减成功了，他就会创建一个购买成功的订单。
所以我们整个电商下单微服项目，它会涉及到三个服务。所以我们先来对这三个服务去进行创建，我们来创建三个项目，这个是商品服务，它会有自己的购目的依赖。
并且我们把它加在gowork，这个文件里面来代表它是整个大项目的一个模块是bderservice，这个项目和userservice，也就是一样的。
走这个不一定，我想把他们都引入进来。
这三个项目呢是代表电商下单的微服的项目。那我们还要创建我们一个基础组件库，你是可以去通过勾末的require这个配置去进行引入的。
但是如果这样的话，我们在开发技术组件库的过程当中呢，会不断的去修改gomode引入的版本。
所以呢我们还是将技术组件库呢作为整个大项目的一个子模块去进行开发。
等以后技术组件库成熟之后，我们可以去将技术组件库呢以这种版本的形式去进行发布，让每一个子模块呢去通过require这种形式去对我们的依赖去进行引入。
这里还是先通过子模块的形式去进行开发。
我们的基础组件库的名字叫做dogAPM。
然后呢会有一个自研的告警系统，我们把它取做做个嗯呐，打电也是同样要在gowork里面去引入这两个项目，接着我们再创建一个文件夹，这个文件夹。
下面呢这个文件夹下面就会去放我们的一些配置文件。
配置文件呢有之后会提到了ES的配置文件。fairbeitnoscience，这些配置文件，以及我们会放上我们darkcompose配置文件。
之前我们讲过darkcompose去创建我们的mysql，还有REIS容器。
那这里我们顺带就将darkcompose的配置文件在这里创建起来，然后将之前的配置文件的内容粘贴到这里，我将之前的内容粘贴到这里了，并且将应用服务的名称改了下名字MCDB和IMCREDIS这下就简单的把我们整个项目的目录结构理了一下。
接着我们再来看一下我们整个电商项目呢，它涉及到了一些表结构。
我会在IMCDB这个数据库下面去建立一些表，先把这两个服务启动起来，然后通过datagrape去连接这两个项目，我们会涉及到三张表。
第一个是订单表，然后是用户表，然后是SKU就是商品表。
这三张表，因为设计的内容比较简单。然后我这里这一张表的定义贴出来，让大家过一下表的结构是怎么样的？
好，我已经把表定义写出来了。然后我们来看一下每张表具体有哪些字段在订单表里面呢，它会有一个自身ID然后是订单的ID这是订单的创建时间，然后订单更新时间以及这个订单呢他要购买的SQID也就是他购买的是哪个商品，他购买的商品的数量，这笔订单的价格。
然后是这笔订单是谁创建的，也就是UID。接着我们来看一下商品表。
商品表呢它有一个自带ID然后是商品的名称，商品的价格。
还有一个是商品的数量，这个也就是商品的库存信息。
c钛和u肽就是商品的创建时间，还有更新时间。最后一个就是用户表在用户表里面呢，我们仅仅设了一个用户名称和用户的ID因为我不想构建一个复杂的业务逻辑来影响我们手写APM基础组件库的代码，所以我会尽量的保持让整个下单流程足够简单。
我们用户认证的形式呢，也是通过UID去往这张表里面去查这个用户的ID是否存在，那存在就返回。
当然生产上面呢肯定不是这样的，生产上肯定会有类似的token这种机制去对应的去查这个token对应的用户是哪个。
但是呢这里我们为了让整个业务逻辑呢足够简单，就暂且使用这种方式，大家理解这种行为就可以了。
接着我们要将这三张表创立起来，因为我们这里是一个数据库。
但是呢我为了要模拟出每个服务是用自己不同的数据库。
这种模式我会创建三个schemmer逼的每个scheme。
下面呢可以认为他们是互相隔离的userserviceschemmer再创建一个SKU的。
这里也是为了考虑到之后，我们运行的容器会很多啊，你运行三个mysql容器可能会导致到时候你运行的容器多了之后，整个机器呢会比较卡。
然后我们通过一个数据库呢分成三个scheme的形式来去模拟这种每个应用服务呢拥有自己的一个数据库的情况。
我们接下来就是对这三张表的一个创建了嗯SKU亲是对，嗯，是行不行？
好，那这样我的三张表就创建完毕了。在下一节呢我会去讲如何的去在我们的技术组件库上面去添加代码来构建我们mysql还有REDS的连接。
