在上一节，我们是将DB还有REDISS的主线，通过darkercompose的形式搭建了起来。
在这一节，我们就会用代码将mysql和REDIS的连接建立起来。
因为我们后续要在这两个维度上去进行买点监控。所以我们尽可能的会希望业务框架呢会用上我们封装好的建立连接的代码。
也就是我们会在多个APM下去写这部分的逻辑，然后让业务框架。
也就是SKUserviceuserservice，还有orderservice。这三个是属于业务层的逻辑，让他们呢去引用我们dogAPM往下创建好的这种基础组件。
首先我们要思考一下如何去设计这部分，因为这里仅仅是提到了mysql，还有REDIS这两个组件。
那后续呢可能会有其他的DB。所以呢为了对这很多这种技础组件库，为了进行统一的管理，我决定去建立一个结构体来统一的去管理这些技术组件库，建立一个基础组件库库的结构体好的，我将它取名为info。
其实info是infrastructure的简称，他的意思。
其实就是基础基础设施，就是我们的这些技术组件，像DB啊REDIS这种技术组件库呢会统一的会由这个结构体去进行管理。
那它里面呢就会去包含这类型的组件的配置。
比如这里就有一个DB的连接。那瑞丽丝呢也会有瑞丽丝年轻，这里要引入release的库，我们引入一下勾浪当中release的一个库引入勾REDIS通过goget命令。
好，这里提示我们的goproxy，它不能是空的，它必须包含内容。
那我们就让goproxy这个环境变量的有值，只需要让他有值就可以了。
然后我们再对goRDIS这个框架去进行下载。
好，下载完毕之后，你可以看到引入的这个REDS的库了。
他就正常了。接着我们为整个技术组件库呢创建一个实体内，让外部业务框架呢，它能够后续去入这个实体内。
像这样的话，我们就生命的这么一个基础设施的一个结构体，然后呢，又创建了这么一个实例。
这样业务框架呢就能够去通过这个实例去引入到我们整个项目当中的DB还有release的连接。
接着就是如何对这些组件去进行初始化的动作。
我们会为这个节流体创建一个方法，我们来为他创建个方法来作为整个基础设施的一个初始化方法，就是业务框架呢必须要去调用这个毅力的方法，然后才能够将我们这些组件里里面的DB呢或者是REDS这些连接进行初始化。
这样我们的的方法呢，它就需要去传入多个参数。这些参数呢是用来初始化这些基础组件的。
这里再为大家介绍一下钩浪当中的三个性的型设计模式，就是函数选项的设计模式。
它呢能够去保证后续我们在增加新的这些组件的时候，你之前的业务层框架的代码是不会去发生变动的。
我们会设计一个结构体，让它作为eliopeliit的参数。
而这个结构体会包含初始化这些技术组件的参数配置。我们在这里定义一下，在勾勒当中呢，能够对某种类型进行重定义，像这里我定义了一个infooption的这种类型。
那这个类型呢它其实是一个函数，它能够去传入info这个结构体的指针。
那后续我在新增基础组件的时候呢，我就会去增加一个对应的基础组件的infooption的一个返回函数就可以了。
是，比如这里我们要增加对DB的一个设置，那我们就创建一个返回DB相关的infooption就可以。
那要创建一个DB了。我们是需要连接地址的，所以你参数呢会传进来一个连接地址。
接着就是将infoDB当中的这个组件呢去进行初始化，可以通过open方法对组件急需进行初始化。
我们呢会用上勾浪的mysql官方库去完成这部分。如果创电连接发生错误了，我们直接panick这里还要注意一下，在go浪当中的circle这个库下面的内容呢仅仅是接口，那还有具体的实现才可以。
具体的实现是需要引入gomysqql的官方购，我们这里引入一下，对这个依赖去进行下载。
好，可以看到已经正常了，这里为什么要匿名引入了？因为在引入这个库的时候呢，会将这个库下面的毅力的方法去进行调用。
而在这个库下面的毅力的方法呢，它其实会对整个项目呢去注册一个叫做mycircle的驱动。
所以我这里在调用这个驱动名的时候，才能去找到对应的驱动。
这样我后续在的方法去调用的时候呢，就能够去传入这个函数就可以了。
同时我们再将elirelease的连接函数创建起来。同样与release的连接呢需要一个地址，通过REDS库下面的newclient方法，我们能够去创建REDS连接，但我们还要去对其中的参数去进行初始化，默认是没有password的。
然后DB是零创建了DB之后呢，我们用这个DB去发送一个realis的p命令，然后去看一下是不是连接成功了。
同样对于技术组件库呢，如果他连接失败了，我们直接拍liink，这样能够快速的去发现问题。
对于p命令的返回，如果返回的不是point命令，那么呢我们也认为release的连接是失败的那直接拍了个掉。
最后呢REDS连接成功之后，我们将这个连接赋制给info这个结构体里面的RDB这个属性。
那这样在外部业务层去调用inlc方法的时候呢，它就能够去调用这两个函数分别的将我们的DB还有release给创建起来。
那在应利方法内部呢，我们就是循环整个option，然后对每个option呢去进行调用就可以了。
对我不信把info传进来，这样就完成了info里面基础组件库的初始化。
这里我们创建一个测试文件去测试一下我们这两个方法调用一下info的类的方法来将我们的eldb还有REDS的配置给初始化转入用户名和密码密码，是我们刚才所设置的一二三四五六七地址呢就是本地端口的三三零六。
然后我们随便设一个数据库吧，比如说orderservice接着呢是对RDB的理器。
嗯，因为在RDB这个配置里面呢，我们已经调用了pink的命令。
所以呢如果只要不发生panict，那我们就说明REIX连接是成功的那同样我们再在这里去加入一个DB的平名。
那如果也没有发生错误呢，我们也认为mysql的连接是成功的那发生了错误之后，我们直接就palic掉来约一起下我们的程序试一下，可以发现我们的测试已经通过了。
这就说明我们通过elist方法呢，就将我们的DV还有release的组件给初始化了起来。
后续如果还有其他的组件呢，我们可以继续的在一类的方法上去传入类似的o型这种函数就可以了。
这也是勾浪当中的，对于可变参数的一个函数选项设计模式。
好，那这一节我们就完成了。对于DB还有release连接的创建。
在下一节呢我会去讲解如何的去创建我们的HTB服务，还有GRPC服务。
大家一定要在编码过程当中呢，要记住一点，我们的多个APM这个项目下面的内容呢，它是为了让业务层去进行调用的，也就是它封装的这些基础组件调用的业务逻辑了会为了后续买点的方便性。
而在官方的一些基础组件库上面去进行了封装。
就像我们的业务层呢，它能不能直接的去调用circleopen这种方法去创建TB连接呢也可以。
但是呢我们之所以要用多GAPM这个项目去进行一层封装，是为了之后我们对这整个连接对这整个DB连接去进行监控的时候，我们只需要去改通到dockAPM下面的代码就可以了。
它不需要去动到每个业务层项目的逻辑。这个也就是说相当于我们的多个APM的这个项目，它作为一层中间层去封装了官方的技术资源库。大家可以好好的去体会在计算机领域这种加中间代理层的这种思想。好，那这一节的内容就先到这里了。
