在上一节，我们构建了自己的HP框架。在这一节我会去讲解如何去构建自己的GRPC框架，以便后续让业务层去调用我们的框架的时候呢，能够方便的去进行买点操作，涉及到GRPC框架，那就有GRPCclient和GRPCserver。
我们先来创建好这两个文件。同样我们对这两个框架的封装也是会基于官方的加PC库。
我们先来创建好两个结构体，分别是GRPCclient和加PCserver。
那GRPCclient呢其实是对官方的GRPCclient这个组件去进行的封装。
那这里提示我要引入GRPC的包。
所以这里我先引入一下对谷歌的加PC库去进行下载。
好，下载完成了。然后我们在这里引入一下可爱的同时，我们为GRPCcent创建一个六方法，能让业务层呢去创建我们定义好的这个RPCclient结构体。
那他所需要的参数就是这个client要连接的服务端的地址返回呢就是jpiaceplant。
我们需要创建一个加PCKandCONN这个结构体。
那如果创电失败了，我们直接拍立掉，这样就将JRPCclientCON这个库封装到了我们的JPCclient这个结构体里面，那其实可以看到这一步。
如果我仅仅是这么封装的话，没有起到任何意义。
因为我仅仅是创建了一个这样的连接。那在GRPCplant在创建的时候，他能够去指定某些连接的选项。
这个选项能够这个选项，其中有包含一个拦截器的选项。
这有助于我们后面对GRPCclient去进行埋点操作。
所以呢我们这里不仅仅是要创建这么一个链接，还要去创建一个plant的拦截器。
那我们这里创建一下，返回来，就是返回一个client的拦截器。
这里我们先不要做多余的操作，等后面讲到链路追踪，还有指标监控的时候呢，我们这个拦截器里面去加入相应的逻辑。
我们这里就先直接的去调用原本的client的方法就可以了。
那我们再在这个连接方法上面去用上我们的拦截器。
同时呢因为加PC它默认的连接是用上HPtwo的。
这要求呢我们连接是需要证书的那这里我们就不进行证书的设置了。
我们直接允许没有证书，依然能够访问。
这样就设置好了，我们的cant再来看一下我们对CRPCserver的一个设置。
同样我们要创建自己的一个加PCserver。
他是对官方的GRPCserver的一个封装。然后它内部有一个ADDR这个地址呢是我们加PCserver，它之后要去监听的这样一个地址。
我们依然用谷歌的GRPC这个库上面去创建一个内部的加加PCserver。
那它有个newserver这么一个方法打开西宝。同时，对于GIPCserver而言，它也有一个拦截器的设置，我们依然要为它去创建拦截器，以便于我们后续链路，最终还有指标监控的时候，我们能够在拦截器里面做一些买点性的操作。
我们来创建一下它的拦截器。在拦截器里面呢，我们先暂时不做任何操作，也只需要去调用加PCserver，拿着自己要处理的一个handle方法就可以了。
以后呢我们会在这个handle方法调用前后会加上一些埋点性的操作的那给这PCserver去设置上感接器，对不起，同时这样仅仅是返回了我们的一个加PCver。
那RPCserver呢，它还有一个启动方法，我们要把这个服务启动起来，启动的是要构建一个TCP的listener。
那传入刚才设置好了一个地址。如果JPCserver启动失败呢，我们依然将这个程序palic掉，这样就设置好了，我们的GIPCserver了。
接着我们来创建一个GRPC的helloword请求。
然后来看一下我们的程序是否是正常的。
关于GRPC的请求，我们是需要root文件的。通过proto文件限定了GRPC客户端和服服务端之间的一个交互的格式。
针对于勾浪呢，我们要使用文件，还需要去下载两个工具，对不知道。
第一个是我们的potoprotole经购这个程序。这个程序呢是帮助我们将photo文件当中定义好的这些结构体转变成勾long中的结构体，它会帮助我们去生成一个PV点购后缀的一个文件。
第二个要下载的一个工具库了，是GRPC的一个和进购rotogRPC这么一个库。
这个库是帮助我们将portal定好的services呢转变成golong当中go语法写的server。
那后续我们在注册在启动我们的PIPCserver的时候呢，会将这个自动生成的这个server注册进来。
那这两个工具库呢，我已经装好了，所以我们现在来创建一下roote文件来感受一下整个过程。
我就在整个项目下面去创建一个photos。这个文件夹里面会放置我后续要创建的这些photo文件来创建一个hello点pro头关于proto文件的语法呢可以去查看GRPC的官网会查看到相关的定义。
我这里就对其中我要用到的这些关键字来做一下解释。
第一个syntax这个呢是指photo的一个版本，我们就指定为photo三，接着我会用上option这个关键字，他会在分号的两侧去定义一些内容。
please根号的左侧呢是到时候我要生成的点购文件，它会相相对于我要执行pro的这个命令的时候，goout的一个位置。
根号的右侧呢是指我要生成的点购文件，它的一个包名。
然后我要去定义一个结构，是我要发送请求的消息，消息体结构。
hellomessage，它里面会有一个叫做message的一个string类型的字段，接着定义我们的加PCserver，为什么我把它取名为helloservice，那他会有一个receive方法，他接收hellomessage这个对象同时呢也返回这个对象。
好，这样就定义好了，我们的包to文件。现在来看一下如何去通过go命令，来帮助我们生自动化的生成点购文件是可以看到我这里是指定的goout这个选项。
那goout这个选项呢，最终要生成点勾文件的位置是通过分号的左侧以及点勾out的位置，共同决定的。
分号的左侧它的这个位置呢，刚才有提到它，就是对于goout指定的位置而言的一个路径。
那这里我都是指定的是当前路径。那同时我还需要把我的整个项目路径呢定义到photos并目录下来。
那这里我们就生成了一个GB点go的一个文件，它里面就定义了allomessage这个结构体制可以看到这里已经定好了。
那由于我们后面的业务层框架呢，或者是包括APM这个框架，它都会引用到protoss这个项目下面的内容。
所以我们应该将protoss列为gowork，都点work这个整的一个大项目的一个子模块。
所以呢我们要为他建立一个多默的文件，然后再再来勾点work。
这个里面呢对引入products这个项目。
ok好，这样就将purpose这个项目引入进来了。
同时呢我们还要将加PC的server，让它自动生成，这样也就生成好了。
我们的GRPCserver。然后我们去写一个测试方法来试一下我们的GRPCclient和GRPCserver，是不是不是已经能够成功的运行了？
首先我们要将我们的GRPCserver给启动起来。
那我们还要去定义JRPCserver，它的一个receive方法的实现。
我们要让它实现receive方法。
这个那在这个方法里面呢，我们就将它的message里面的信息原封不动的返回。
我们在一个鞋程里面去把我们的JPCserver启动起来，用上我们刚才定义好的GRPCserver这个方法，让它监听八零八零端口，将我们自己定义的这个helloservice注册到启动的JPCserver里面呢接着呢我们要启启用一个加PC的客户端，就它连接的服务器呢是本地的八零八零端口。
因为我们是往因为我们是要发送helloservice定义好的这个结构体。
那定义好的，这个消息结构体应该怎么的去告诉client呢？
所以client它也会有一个方法去对原始的这个JPCclient去进行的包装。
这个是我们刚才自动化生成的代码里面所定义好的，嗯，再处理一下错误，不知道。
最后如果不报错的话，我们将得到的这个信息打印出来，这里还少了一行代码。
我们要将我们的服务启动起来，你来运行一下我们的程序。
可以看到helloword已经成功的打印出来，说明我们的GRPCclient和GRPCserver都已经正常的运行。
好了。好，通过本节我们是将JGRPCclient和GRPCserver封装成了自己写的一个结构体。
在这个结构体里面呢，我们会定义拦截方法。其实在后面你会发现我们要自己的去定义这样一个结构体，是为了能够让业务层呢会统一的使用上，我们定义好的拦截器方法。我们在拦截器方法的内部，在调用实际的处理逻辑前后会有一些自己的逻辑，这和在java当中去通过spring的拦截器，在方法的前后去加上一些额外的操作，是基本上是类似的。
好，那这一节的内容就先到这里了。
