所以本节呢我们来看一下，在go语言中有哪些高级特性是我们在面试中不得不掌握的。
那么go语言呢作为互联网时代的c语言，那它是为了解决互联网时代诸多的编程痛点而生的那它的一些特点呢是开发者青睐go语言的重要原因。
同时呢也是面试过程中高频的考点。那对于前面我们提到了众多go语言的特性当中，我们应该重点掌握哪些呢？
那在go语言的这些高级特性当中呢，我们应该重点掌握下面这些部分。
第一个呢就是并发编程，那go语言呢，它天生支持并发编程。
那通过go携程和通道呢，那可以很方便的实现并发编程。那我们需要重点掌握勾浪携程的使用。
前面我们讲到过，从go的一点二零开始，那携程站默认呢最小为两KB。
那它会根据使用情况进行扩缩容，开启携程的代价呢，虽然比大多数编程语言都低，但也并不是完全没有代价。
那特别是在携程中需要处理较大的数据的时候，如果携程堆积过多，就很容易导致操作系统的内存被打满。
所以我们需要掌握如何通过携程池来控制携程的数量。
那这也是面试过程中高频的考点。那此外呢携程间的通信也是重要的考点之一，这里就涉及到了通道和select语句等等。
那此外呢并发安全呢也是一个高频的考点。我们需要确保多个携程同时访问共享资源的时候呢，不会出现数据的竞争和其他并发问题。
那不仅仅呢是在操作中，在日常开发中呢，我们都需要掌握如何编写并发安全的代码，比如如何使用互斥锁读写组原子操作等等。
那第二个构语言的高级特性呢就是基于接口类型的轻量级对象。
那go语言呢不是一种纯粹的面向对象的语言。但是呢它可以实现阉割版或者说轻量级的面向对象的编程范式，同时呢也支持函数式编程。
而这种轻量级的面向对象呢，对开发大规模应用具有很明显的优势。
那它可以提高程序的复用性，降低模块之间的耦合度，而且这种轻量级的对象的实现呢得益于go语言的接口类型。
那高语言的接口呢是一种非常强大的特性，可以帮助我们实现多态和解偶。
那接口呢它定义了一组方法。这些方法呢可以被实现该接口的任何类型所实现。
这使得各语言呢具有零合的类型系统，可以轻松的编写和扩展可重用的代码。
那在面试过程中呢，我们需要掌握如何定义接口，如何实现接口，以及如何使用接口，实现多态等等。
那第三个高级特性呢就是内存管理，go语言呢具有自动的垃圾回收器。
那这使得go语言的内存管理变得更加容易。那在编写go代码的过程中呢，我们不必手动分配和释放内存。
因为go语言呢会自动管理这些任务，这使得编码的实现呢更加高效。
我们只需要关注业务的实现，同时呢也让go程序更加安全可靠。
那在go语言中，go内存管理相关的问题呢，也是考察的重点。我们需要了解go语言的垃圾回收器的工作原理，那及如何在代码中避免内存泄露以及其他常见的内存问题。
那第四个呢就是go语言中的deferdefer。延迟调用函数呢可以提高代码的可读性和可维护性，避免呢手动释放资源的繁琐工作。
同时呢也可以避免一些常见的编程错误。比如忘记释放资源，忘记关闭文件等等。
第五个高级特性呢是channel那channel呢是go语言中的一种数据类型。
它可以呢用于gotein之间的通信，它提供了一种安全高效的方式，可以在不同的go入team之间呢传递数据。
那签到呢是一种先进先出的数据结构，类似于队列。那一个勾入t呢可以向一个签到中写入数据。
另一个勾入呢呢，可以这个签签中呢读取数据。那使用tchannel呢可以有效的避免静态条件或者是死锁这些问题。
那签到呢是go语言中并发编程的重要组成部分。那第六个呢就是panic机制。
那rerecopanic和recover呢用于处理go语言中的致命异常。那当程序发生了不可处理的异常的时候呢，我们可以使用panicic关键字来终止程序的执行，同时呢抛出一个异常。
那这个异常呢会一直向上层函数传递，直到被捕获或者是程序崩溃而recover，关键字呢则用于发生panick之后来恢复程序的执行。
那如果在defer函数中使用了recover关键字。那么在当那么当发生panic的时候呢，程序就会跳转到这个deffer函数中执行。
那在这个函数中呢，我们可以使用recover关键字来捕获并处理异常，从而呢使得程序继续执行下去。
那需要注意的是呢，recover关键字只能在defver函数中使用，并且只有在发生panic的情况下呢，才能捕获异常。
同时呢在使用require关键字的时候，必须要保证deffer函数中的代码，不会再次引发panic异常。
那我们在后面的小节中呢，也会详细探讨这些问题。那在准备面试的时候呢，go语言的高级特性是非常重要的考点。
那面试中呢有很多问题都来源于此。那本章呢我们先介绍一部分够语言的高级特性，其中内存管理垃圾回收购入境和并发编程等内容呢我们将在后面的章节中再详细介绍。
