那前面的小节呢我们介绍了chananl的数据结构。本节呢我们来看一下有缓冲的channel和无缓冲的channel有什么区别？
那channel呢按照读写来分类，可以分为下面两类，一类呢是单向只读的channel，它只读的channel呢，我们用这个箭头来表示，那这个嵌到的位置呢，在这个嵌的关键字左边。
那另一类呢是单向的，直起到那在声明一个单向的止血签到的时候呢，我们依然用这个箭头来表示它这跟这个指头嵌到的唯一的区别呢，就是我们这个箭头的位置呢，在这个嵌的关键字右边也就是呢这个箭头的方向始终是一致的。
但是呢在这个chanchannel后面呢，就表示往这个channel里面写在这个签的关键字左边呢，就是表示从channel，从这个channel里面呢读。
那如果我们不指定这个牵al的方向呢，它就是一个双向可读可写的牵al。
那这里呢我们需要注意的是，写一个只读的channel，或者是读一个只写的channel呢，都会导致编译不通过。
那双向的签到呢可以隐式转换成单向的迁脑。但是呢单向的迁no是没办法隐式转换成双向的签到的那单向只读的签no和单向直写的签到之间呢，也是不能互相转换的那我们来看一下这个例子。
那在这个五杠十这个目录里面呢，有一个到chanbuffer这个目录，我们把这个注释给它打开。
那首先呢我们定义了一个双向可读可写的channo。那这个c二呢是一个止写的签到这个c三呢是一个只读的千脑，我们可以看到，我们可以把这个双向可读可写的签no呢复制给一个只写的签恼，那也可以呢将它复制一个只读的channo。
也就是说我们这个双向的签，no是可以隐式转换成一个单向的签no的那如果我们将这个单向牵头赋值给一个双向牵头呢就会导致编译不通过那签到的分类呢，如果按照有无缓冲呢，可以分为下面两大类，那一类呢是带缓冲区的channel，另一类呢是不带缓冲区的。
channel，那每个channel值呢都有一个容量的属性，那一个容量为零的。channel值呢称为一个非缓冲的channel，也就是我们通常说的按buffer的channel，那一个容量不为零的channel呢，我们称为一个缓冲channel，也就是buffer的channel。
那这个channel类型的零值呢也可以使用预声明的leo来表示那一个非零的channel的值呢，必须通过内置的make函数来创建。
比如这里呢我们通过mac呢来创建了一个只读的channel。那这个channel呢还有第二个参数，那这个第二个参数呢指定的这个channel的容量。
那这第二个参数呢它是可选的那如果没有传这个参数呢，它的默认值呢就是零。
那待缓冲区的channel呢，它定义了缓冲区的大小可以存储多个数据。
而这种不带缓冲区的牵漏呢，它只能呢存储一个数据，并且呢只有当这个数据取出来的时候才能存下一个数据。
当然了，我们也可以定义一个可读，可写，同时带缓冲的chanal比如这里面第一个这个channel呢，我们定义了一个只读，并且带缓冲的channel。
那第二个这个呢我们定义了一个只读，但是不带缓冲的嵌头。
这第三个呢我们定义了一个止写，然后待缓冲的签到。
那第四个呢，我们定义了一个直写，并且不带缓冲的牵al。那第五个呢我们定义了一个可读可写，并且带缓冲的channel。
那我们首先来看一下五缓冲的牵漏，那五缓冲的迁漏呢也叫同步迁漏。
那它的特点呢是发送和接收操作是同步的。那当一个勾入t向一个无缓冲的嵌漏发送数据的时候呢，它会被阻塞，直到另一个勾入t呢从这个channel中接收到数据为止。
那同样的当一个勾routing，从一个没有缓冲的牵到中接收数据的时候呢，它也会被阻塞，直到另一个勾routing，将这个channell面发发送数据止止需需注注意的是呢，这里所说阻塞塞指我们正确使用channel的情况。
那对于无缓冲的channel来说呢，只有无发送方接收方，同时准备好才不会导致死锁好，也就意味味呢我们需要在读取channel的时候异步去写channel。
比如我们下面这个例子，首先呢我们声明了一个可读可写的chanl，然后呢我们立马在携程里面呢对这个channel进行写入操作。
接着呢我们在这个f一函数里面呢，对这个channel进行读取操作。那这个时候呢，我们这个channel的读取和写入，它是同时都准备好的，那这种情况就不会导致死锁。
那我们再来看下面这种情况。那这里面呢我们先定义了一个签到，然后呢我们开启了一个携程，然后呢在携程里面呢，我们对这个channel进行写入操作。
那这个时候呢，由于没有接收方，所以这个channel的操作呢会一直阻塞在发送这个操作上。
那这里面呢只会打印这个输出。那下面这个打印语句呢，是永远没机会执行的。
那最后呢，直到我们这个主携程退出，所以这个程序里面呢只会打印这个输出，但是这个程序呢也是不会发生死锁的。
那这种情况呢是我们在新的协程里面只写，但是不读我们再来看下一种情况，就是我们定义了一个channel，然后在携程里面呢只读不写。
那这种情况和上一种情况呢是类似的。那首先呢，因为我们这个channel是没有缓冲的，所以这里面呢它一直会阻塞在读取操作。
因为我们这里面是没有发送操作的，所以这个携程里面呢一直会阻塞在这一行，直到三秒钟之后呢，这个主携程退出，最终呢只会打印上面这一条语句。
但是呢这种情况呢也不会导致死锁。那我们再来看另一种情况，就是我们将补写操作呢都放到新的学程里面去。
那这种情况下呢也不会导致死锁，而且最终也是可以读取到我们这个写入签到的数据的。
那接着呢我们再来看这种情况，就是我们定义了一个可读可写的，但是无缓冲的牵头之后呢，我们立马就开始读这个channel。
接着呢我们再在携程里面去写这个channel。由于我们这个channel呢是没有缓冲的，所以我们在这里面读channel的时候呢，它就已经阻塞在这一行了，根本就没有机会执行到我们这个开启新携程这个语句。
所以这种情况下呢，我们这个程序呢就会发生死锁而退出。那包括下面这种情况，我们在同一个协程里面，比如说我们在这个main函数里面声明了一个channel。
然后呢我们在这儿写channel，接着呢再读channel。由于我们这个channel呢，它是一个没有缓冲的channel，所以我们在写入的时候呢，我们这个读并没有准备好，那他一直会阻塞在写入的这一行，所以这个程序呢也是会发生死锁而退出的。
包括像下面这种情况，我们声明一个channel之后呢，立马对这个channel进行写入操作，但是没有读的操作。
那么在当前这个携程呢也会发生死锁而退出。那还有一种比较复杂的情况呢，也会导致死锁。
那我们来看一下代码里面的这个例子。那我们看一下我刚水里面这个channelbufer里面这个main点go，我们来看一下这个f九这个例子，我们把这个f九的注释给它打开，然后我们来看一下f九这个函数。
那在这个函数里面呢，我们定义了两个channel，然后呢我们开启了一个新的携程。
然后在这个协程里面呢，我们通过select来读取这个CH这个channel。
接着呢我们再写这个CHE这个channel，然后在f九这个函数当前的协程里面呢，我们通过forselect来读取CHE这个channel。
同时呢我们再来写CH这个线路。那这种情况下呢，我们在一个新的携程里面读channel，然后写另一个channel，然后在当前携程里面呢读一个channel，然后再写另一个channel。
那么这种相互调用呢也会导致死锁。那在这种情况下呢，虽然我们在携程里面有对这个channel进行写的操作。
但是呢他写的前提呢是我们从一个channel里面读出一个数据的时候，才会触发另一个channel的写入操作。
那由于这个时候呢，我们这个CH这个channel里面呢并没有数据写入进来。
只有当我们这个CHE这个channel有东西读出来的时候，才会往我们这个CHchannel里面写。
但是呢我们这个CHE里面有东西读出来的。前提是我们先能读出这个CH这个channel才会呢往我们这个CHE这个channel里面写数据，所以这两个枪隆呢会阻塞在读取这一步。
所以这种情况下呢，我们这个程序也会由于我们当前携程里面有在读签no，但是呢我们的写并没有同时准备好。
所以在当前协程里面呢就会发生死锁。那我们可以运行一下f九这个函数，我们在这儿呢执行这个高remain，我们运行一下，我们可以看到它这里呢是发生了死锁而发生死索的位置呢，是在我们这个一百三十三行以及我们这个一百二十五行，也就是我们这两个读取操作这里。
那这种情况下，这两个channel相互调用的时候呢，它会相互等待对方的响应。
而在没有任何一方能继续执行下去的时候呢，这个时候呢我们这个程序就会陷入到死组状态。
所以呢我们需要注意的是，在同一个携程中读写一个无缓冲的牵漏呢会发生死索的原因是因为无缓冲的牵漏，需要发送和接收方同时准备好，否则就会导致死索。
那其中的原因呢就是在同一个携程中，我们去读这个无缓冲的牵漏的时候呢，如果这个携程先执行了写入操作。
那如果这个携程，无论是先执行读操作，还是先执行写操作。
那当前这个携程呢都会被阻塞，然后等待我们的接收方准备好。但是呢如果我们依然在当前这个携程去接收，或者是发送。
那这个时候呢，程序就会一直阻塞住。那这个时候呢，这个程序就会导致死锁。
那在同一个携程中读写无缓冲的牵头的时候呢，并不一定总会导致死锁。
那如果我们在读写这个牵头之前呢存在一个永久阻塞的携程。
那这个时候呢，我们当前这个主携程也会被阻塞住。那比如我们下面这个例子，那首先呢我们定义了一个channel，然后呢我们在新的携程里面呢调用这个test。
那这个test里面呢是一个for循环。也就是说我们这个test的函数呢，它是永久阻塞的那我们通过这个go调用的时候呢，虽然呢它这里开启了一个新携程，但这个新携程里面呢它是永久阻塞的一个携程。
那当然如果我们不读或者是不写这个channel的时候呢，我们这个阻塞的到呢会随着我们当前这个主chanchanno的退出而退出。
但是呢如果我们在这儿读channel或者是写这个channel呢。那由于我们这里面存在一个永久阻塞的携程。
那我们这个f十这个函数呢，就会永久阻塞，不会退出，也不会发生死组。
那这种情况呢需要大家特别注意。那这里面呢我们来演示一下这个f十这个函数，我们把下面这个注释掉，我们来运行一下f十这个函数。
那我们在终端呢执行这个main点go，我们可以看到这个程序呢会输出这个永久阻塞，我们可以看到这个程序里面呢，它会先输出这个永久阻塞，然后一直阻塞在这一句。
那如果没有这个永久阻塞的携程呢。那这里呢是会发生死锁的，但是我们一旦有一个携程是永久堵塞的呢，这里面它就不会发生死组。
那这一点呢需要大家注意。那接下来呢我们来看一下有缓冲的channel，那有缓冲的漏chanl也叫异步。
channel，那它的特点呢是发送和接收操作都是非阻塞的那当一个勾入进向一个有缓冲的channel发送数据的时候呢，如果这个channel的缓冲区没有满，那发送操作呢会立即成功，否则呢发送操作也会被阻塞，直则呢缓冲区有足够的空间。
那同理呢当一个勾入进从一个有缓冲的牵漏中接收数据的时候，那如果这个牵漏的缓冲区域非空呢那接收操作呢也会立即成功，否则呢接收操作也会被阻塞。
那直到呢缓冲区有足够的数据为止，那跟无缓冲的牵漏明显的不同点呢，有缓冲的channel呢存在一定的缓冲空间。
那在缓冲空间没有满的情况下呢，那在同一个勾入器中呢进行读取操作，那不会因为阻塞而发生死锁。
那这里需要注意的前提条件呢，是这个缓冲区没有满的情况下，如们来看一下下面这个例子。
首先呢我们定义了一个channel这个channel的缓冲区呢是一接着呢，我们向这个channel呢写入了一条数据。
然后呢我们在当前携程去读这个channel。那我们发现这种情况下呢，在这个channel缓冲区没有满的情况下，我们写入数据，然后写受数据呢，我们是可以正常写入和读取操作的那这个程序呢是不会发生死锁的，而且它是可以正常读取到我们这个channel里面的值的那我们看一下下面这种情况。
那这种情况下呢，同样我们也定义了一个有缓冲的channel。然后呢，我们向这个channel里面发送了一个数据。
接着呢我们又发送了一个数据。由于我们这个channel里面，它的缓冲区是一，所以我们在发送第二条数据的时候呢，它就一直会阻塞在这里，所以我们这个程序里面呢，它是会发生死锁的，因为我们在缓冲区已满的情况下继续写这个缓冲区。
而这个时候呢，我们读取的操作并没有准备好，所以我们这个程序呢会发生死锁。
接着我们来看一下这个例子，这里面呢我们定义了一个有缓冲的channel，但是呢我们没有向这个channel里面写数据，我们直接就来读数据，由于我们没有提前向这个channel里面写数据，所以这里面的这个读取呢会一直堵塞。
那由于我们当前这个读取操作呢又没有准备好，所以我们这个程序呢是会发生思索的。
接着呢，我们来看一下下面这种情况。那这种情况呢和我们上面提到的这种情况呢是类似的，我们还是先读取channel，然后再写channel。
由于呢这个操作呢是在同一个协程里面进行的。那这个channel呢虽然是一个有缓冲的channel，但是呢我们并没有向里面写入数据，我们立马就从这个channel里面读数据。
那这个时候呢，这个channel里面是没有数据可以读的，所以它一直会阻塞在读取这个操作上。
而下面这个写入操作呢是没有机会执行的。所以我们这个程序呢也会导致死索。
所以即使我们这个channel是有缓冲的，我们也要先写入，或者是在新的携程里面写入，然后再对它进行读取，这样呢才不会导致死锁。
接着呢我们来看一下在有缓冲签到的情况下呢，在两个携程里面呢，对我们的两个channel进行相互调用而产生思索的情况。
那我们来看一下这个例子。那在这个例子里面呢，和我们之前讲到的例子很类似，唯一的区别是呢我们这里面定义的这两个channel，它是有缓冲的channel。
那这个时候呢，我们在这个新的携程里面呢来读取CH这个签到，接着呢再来写入CHE这个签到。
然后我们在外层呢，首先来读取CHE这个牵头，然后再写入CH这个牵头。
那即使我们这两个牵头呢它是有缓冲的。但是呢我们一开始呢就要求我们这个牵到呢先读取再写入。
由于一开始并没有数据写入到我们这个channel里面，所以这个读取操作呢会一直阻塞住，也就没有机会执行这个写入操作，所以这个程序呢也会导致死组。
那我们来执行一下这个程序，看看我们注释掉这一行。然后我们打开这一行，我们来执行一下f十四这个函数，那我们在终端上来执行一下这个高端命联购。
那我们可以看到这里面呢依然会发生死锁。那这个时候发生死锁的位置呢，应该是我们这个一百八十七行的读取和一百九十五行的读取操作。
这里面呢提示了这个一百八十七行这个读取操作以及呢这个一百九十五行这个读取操作。
那我们总结一下本节的内容，那无缓冲的迁导和有缓冲的牵导的区别呢，在于发送和接受操作的阻塞特性。
那无缓冲的牵导呢是同步的发送和接收操作呢是阻塞的，必须有两个购入t同时操作才能完成数据的的输输。
那缓缓冲的迁呢是异步的发送和接收的操作呢是非阻塞塞的那可以缓缓冲未满的情况下呢，在同一个购入t中完成数据的传输和接收操作。
