本节呢我们来看一下下一个neochannel发送，或者是接收数据会发生什么。那首先呢我们需要明确在什么情况下签到的值为new。
那首先呢一个未初始化的channel，肯定是new的。那我们前面介绍过channel的名字呢是new，那这里需要注意的是一个关闭的channel，它是不是new呢？
那我们通过下面这个实例来理解这个问题。那这里面呢我们定义了两个线头，第一个呢是没有初始化的。
第二个呢，我们使用了mac进行初始化。那接着呢我们来判断一下，这第一个chanal它是不是等于六。
第二个头呢它是不是等于六，然后呢，我们把第二个签到呢进行关闭。
关闭之后呢，我们再来看一下第二个签到，它是不是等于六。那我们来执行一下这个程序，我们来看一下程序的输出结果。
那我们在这个终端里面呢来运行一下，我们这个chanmain点go这个程序。
那运行完成之后呢，我们可以看到在这里呢，首先我们这个第一个没有初始化的牵头呢，它的确是等于你有的。
但是经过make初始化之后的这个牵头呢，它就不等于你有了。我们可以看到这里面呢它是false，那关闭后的牵到呢它也是不等于零o的。
所以这里我们需要注意的是关闭后的牵头呢，它并不是利用。
那前面呢我们介绍过，当我们在同一个携程中向一个空的channel，或者是缓冲区已满的channel里面发送数据的时候呢，会发生堵塞而导致死锁。
那由于这两种情况下呢，嵌到中没有缓冲区或者是缓冲区已满，导致呢购入厅会被阻塞，并且呢进入到等待队列中等待数据的读取。
然而呢，由于没有其他购入厅，会从这个嵌到中读取数据，因此呢这个购入t呢会一直阻塞下去，无法被唤起，最终呢导致了死锁。
那如果我们向一个new的channel发送或者是读取数据会发生什么呢？
那channel和我们前面讲过的map是一样的，也是需要先使用mac测始化才能使用的那如果我们直接向一个new的签到发送，或者是接收数据呢都会发生阻塞而导致死锁。
那我们来看一下下面这个例子，在这里面呢，我们定义了一个没有初始化的channel，然后在携程里面呢，我们向这个channel呢写入了一条数据。
接着呢在这个函数里面呢，我们又读取这个channel里面的数据。那如果呢我们这个channo呢是经过max初始化的那这个程序呢会正常的读写这个channel。
但是呢这里由于我们这个channel呢没有经过make初始化。这里呢虽然是在携程里面写入这个channel，但依然呢会导致死锁。
那这一点呢跟我们使用mac测始化的牵头的效果是不一样的。
那我们来运行一下这个例子，我们来看一下，那我们在终端呢来执行一下这个程序。
那执行完成之后呢，我们可以看到它这里面呢这个程序呢就退出了，这里面呢提示发生了死组。
那在前面小节中呢，我们使用了make测试化呢这个channel执行呢跟这个类似的代码。
那如果使用克测试化之后呢，这里的代码呢是可以正常执行的。但是这里的这个maneo的牵头呢会导致panick也就是逆偶的牵头是无法单独在当前携程中发送和接收消息的。
即使是在当前携程中呢，我们开了一个新的携程去发送数据，最终呢也会导致死锁。
我们需要注意的是，那在当前携程中向这个逆偶的牵头发送，或者是读取数据呢，是因为阻塞而导致的死锁，并不是因为控制帧而导致的异常。
那如果我们读取和发送都是在新的携程中进行，那么新的携程呢就会一直阻塞道主携程退出。
比如我们下面这个例子，我们分别开了两个携程，然后我们在这个携程里面呢，对我们这个有的nechannel呢进行写，然后呢进行读。
然后呢，我们这个主携程呢，我们是休眠了一秒钟。那最终的结果呢我们只会打印写入这个neilchannel之前的这个打印语句以及读取这个你又牵扯到之前的这个打印语句，也就是最终输出的呢是开始发送，或者是开始接收。
当然这两个先后顺序呢是不确定的。因为这两个呢是在携程中有可能是并行执行的那我们运行一下这个f二这个程序。
我们来看一下，那这里面呢我们来执行一下这个程序执行完成之后呢，我们可以看到它打印出来的这个开始接收，然后呢再打印出了这个开始发送。
接着呢一秒之后，就随着主携程退出了。那我们这个例子里面呢，这个channel呢是一个newchannel，那在在新的程程中发送和接收数据呢会一直阻塞在发送和接收的地方，直到呢随主携程退出。
那由此呢我们可以得出结论，也就是呢在当前行程中，如果向一个拟偶的嵌到中发送数据，或者是从一个拟偶的嵌到中接收数据呢都会发生阻塞而导致死锁，那是否会导致思索？
关键是看我们在发送和接收的时候，是不是在新的携程中进行。
那如果我们关闭了一个的签呢，会怎么样呢？那需要注意的是，nenear的channel是不能执行关闭操作的。
那像一个new的channel，关闭数据呢会导致panicic。那我们来看一下下面这个例子，在这里面呢，我们声明了一个的签到，然后我们对它进行关闭。
这里呢我们来执行一下这个程序。我们来看一下，那我们在我们的终端中，我们来执行一下这个程序，我们可以看到，那这里面呢它就抛出了一个nepanic，它提示呢closeofnewchannel。
也就是说我们这个new牵头它是不支持关闭的那我们来总结一下本节的内容。
那首先呢向一个的前的发送或者是接收数据呢会导致程序阻塞在发送或者是接收语句的地方。
那如果发送或者是接收操作，在当前的行程中呢，就会导致死锁而产生。
nepanic。那如果我们关闭一个neo的牵头呢会抛出一个panick的异常。
