那本节呢我们来看一下关闭的牵到发送和接收数据的时候会发生什么？那在前面的小节中呢，我们介绍过当一个签到关闭后呢，它并不是一个new的channel。
那如果我们向一个已经关闭的签到中发送和读取数据的时候会发生什么呢？
那首先呢我们来看一个例子，那在这个f一这个函数中呢，我们定义了一个channel，接着呢我们就关闭这个channel，关闭之后呢，我们开启了两个携程。
第一个携程呢，我们从这个channel里面读取数据。那第二个携程呢我们向这个channel里面呢发送数据，然后我们这个主函数里面呢，我们是休眠的一秒钟。
那这里呢我们来执行一下这个程序，我们来看一下那执行完这个程序之后呢，我们首先可以看到它首先呢打印出了这个携程里面的第一个打印，也就是开始接收数据。
那首先呢我们需要明确一下，在都和CPU里面呢这两个携程的先后直线顺序呢是不确定的。
那在当前我们运行的时候呢，很显然后面这个携程呢是先执行的那它打印了呢开始发送数据，接着呢他又运行了，我们上面这个携程，他打印出的呢是开始接收数据，接着呢他把这个接收到的数据打印出来了。
那这里面呢他打印出的是这个channel，里面这个类型的零值，也就是我们这个int类型的零值。
接着呢，他打印出了这个数据接收完成，然后呢就报了一个panic错误。
那这个panick错误呢就是我们第二个携程里面，我们向这个已经关闭的携程里面发送数据导致的panic。
那显然这里面的提示呢是告诉我们不能向一个已经关闭的签到中发送数据。
所以呢当我们向一个已经关闭的签到中发送数据呢会导致panicic。但是我们需要注意的是，从一个已经关闭的签到中读取数据是允许的。
那会读取到呢这个channel数据类型的默认值。这里面呢这个channel数据类型是int，所以它打印出的默认值呢就是零。
那实际上呢我们可以一直从一个关闭的嵌到里面读取出零值。
那我们看一下下面这个例子，这个例子里面呢，我们同样先将这个channel呢给close掉。
close之后呢，我们在这个for循环里面，通过这个falselect呢去读取我们这个channel，每然后呢每读取一次呢，我们就休眠一秒钟，我们来看一下这个程序的执行结果。
那我们把这个注释给它打开，然后呢，我们在终端来执行一下这个程序。
那执行完成之后呢，我们就可以看到这里面呢它每隔一秒钟呢就读取到我们这个channel的值。
也就是说我们这个cloud的channel呢，它不仅是允许读取的，而且呢它可以一直读取下去，而且呢我们从一个关闭的腔漏里面读取数据呢，它是不会阻塞的。
即使呢这个牵头呢是一个无缓冲的牵头。而且呢在这个例子里面，我们可以看到，从一个关闭的channel里面读取数据呢是不会发生阻塞的。
即使呢这个channel呢是一个无缓冲的channel，那这个程序呢它是可以正常输出的那同样如果关闭动作发生在一个新的携程中呢，那这个读取操作呢也是不会被阻塞的。
首先呢在这里呢我们定义了一个channel，然后呢我们在这个携程里面呢关闭了这个channel，关闭完成之后呢，然后在函数外面呢我们对这个channel呢进行读取，最终呢我们这个程序呢也可以执行到最后这一句。
那通过上面这些例子呢，我们已经知道往一个关闭的牵到里面发送数据呢会导致panic。
那如果我们关闭了一个new的牵头，又会发生什么呢？那在前面的小节中呢，我们也介绍过关闭一个neal的签到呢也会导致panick。
所以呢在关闭一个签到之前呢，如果我们无法确定这个channel，是不是你有，那我们就得先判断这个channel是不是new，然后再进行关闭。
那我们已经知道呢向一个关闭的newchannel中发送数据呢会导致panick。
所以我们在向一个channel中发送数据的时候呢，也需要先判断这个channel是否已经关闭了，那么我们应该怎么去判断一个channel是否已经关闭了呢？
那首先呢我们需要了解channel关闭后的一些特性。那当我们使用这个forrange语句遍历一个channel的时候呢，那如果这个channel关闭了呢，那这个forrange语句呢才会结束执行。
那我们看一下下面这个例子，这里面呢我们定义了一个channel，然后我们在这个携程中呢通过这个for循环呢来向这个channel中写入了五条数据，写入完成之后呢，我们就把这个channel给关闭掉了。
接着呢我们就在外层通过这个forrange呢，从我们这个channel里面呢读取出这个数据，那我们执行一下这个程序，我们来看一下，那我们把这个注释呢给它打开，把这个给它关闭掉。
然后呢，我们在终端呢来运行一下这个程序。那运行完成之后呢，我们可以看到它这里面呢就会依次打印出我们这个channel里面的值，直到呢我们这个channel关闭之后，我们这个forange呢就退出了。
那如果这里面我们不关闭这个channel呢，我们来看一下，我们继续执行一下这个程序，我们可以看到这里面的打印呢，它会继续下去。
但但是呢当我们这个缝纫机读取完最后一个嵌到的数据的时候呢，它就发生了死锁。
那因为呢我们这个缓冲区里面的所有数据呢全部都被读取完成了，这个时候再读取呢就会发生死锁。
所以我们使用这个缝纫级对我们这个签到进行编译的时候呢，一旦我们这个签到关闭的时候呢，我们这个缝纫机就会终止执行。
那通常呢我们在使用channel之前就需要对这个channel进行判断。所以这个特性呢一般不能用来判断一个channel是否已经关闭了。
那当我们在读取channel的时候呢，如果channel已经关闭了，它会返回一个临时和一个标识。
那我们可以通过这个标识呢来判断这个channel是否已经关闭了。那在实际使用中呢，我们通常会结合这个select来读取这个channel。
那比如我们在这个f六这个函数里面，我们定义了一个channel。然后呢，我们在新的协程里面呢，还是向这个channel发送了五条数据。
接着呢我们关闭了这个channel，然后呢我们通过fullselect来读取这个channel，那读取的返回结果呢，它包含两个值，那一个是channel读取出来的值，另一个呢是一个标识。
那如果我们这个标识是true呢，说明我们这个channel没有关闭。那如果说我们这个标识是false呢，就说明我们这个channel呢已经关闭了，那我们就可以通过这种方式呢来判断这个channel是否已经关闭了。
那经过刚才的这些实例呢，我们已经知道了像一个已经关闭的channel中发送数据呢会导致panicic那我们是可以一直从一个关闭的channel中读取出这个channel的类型的零值的。
那接下来呢我们来看一下channel的一些使用误区。那我们还是具体来看一下我们的代码。
那首先第一个呢就是多次关闭channel呢会触发运行时错误。比如这里面我们定一个channel之后，我们在这个底份里面呢，关闭了我们这个签到。
然后呢，我们在这个携程里面呢，又对我们这个签到进行了一次关闭。那很显然我们这个携程里面的这个关闭呢是会先操作的。
最后呢，当我们函数退出的时候呢，它会执行这个关闭签到的动作。
那它在第二次关闭这个channel的时候呢，我们这个程序呢就会发生运行时错误而退出。
所以呢我们这个channel呢只允许关闭一次，不能呢关闭多次在一些特定的业务场景下呢，我们在这个携程里面操作完这个channel之后呢，对它进行关闭，最终呢要确保我们这个channel呢只会被关闭一次。
那第二个需要注意的是呢，当我们关闭签到之后呢，签到中的数据呢依然是可以读取到的。
那比如这里面呢我们定义了一个channel，然后呢我们在这个携程里面呢，像这个channel里面呢写入了一条数据，接着呢我们就关闭了这个channel，然后呢我们再读取这个数据，最终呢我们也是可以正常读取到channel里面写入的这条数据的。
那当然呢这种写法和我们上面这种写法呢，它是等价的。
在这种情况下呢，我们这两种写法呢都是可以的。那下一个呢我们需要注意的是嵌到中传输数据的大小呢是有限制的。
那如果这里面呢，我们这个速组的长度是四千零九十六，那么这个程序呢就会运行出错。
那我们执行一下这个程序，我们来看一下。那这里面呢我们把这个注释打开，然后呢我们把这个f五的注释呢给它关闭掉。
然后呢我们来运行一下这个程序。那我们可以看到这里面这个程序呢它是异常退出了。
然后它提示我们呢这个channel元素的类型呢太大了，它大于六十四KB，也就是超过六十四KB呢，我们这个channel呢它是拒绝执行的。
那如果这里面呢我们把它改成四千零九十五呢，我们再来执行一下这个程序。我们来看一下，这个时候呢，我们可以看到它可以正常打印出我们这个数组的大小。
然后呢，我们这个程序呢也没有发生异常。那为什么够官方编译器中对channel大大要进行限制制呢？
那要要原是是channel在传递的过程中呢，元素的值是需要经过复制的那在一个值从一个channel中传递到另一个chanl的过程中，那这个值呢至少会被复制一次。
那如果传递的这个值在某个chanl的缓存队列中停留过。那这个值呢在传递过程中将会被复制两次，一次复制呢是发生在从发送携程向缓冲队列推入这个值的时候，那另一个复制呢就发生在接收携程从缓冲队列中取出这个值的时候和赋值以及函数调用传参是一样的。
那当一个channel的值被传递的时候呢，只有它的直接部分被复制。所以为了避免过大的复制成本呢，官方编译器中对channel元素的尺寸呢进行了限制。
那我们平时编程过程中呢，也需要注意，不要使用channel呢传输过大的数据。
那最后一个呢就是那最后一点呢，就是我们需要注意通道和携程的垃圾回收。
那我们需要注意的是呢，一个channel会被它的发送队列的携程和接受数据的所有携程所引用。
那如果一个channel的发送队列或者是接受队列有一个不为空的情况下呢，那这个channel呢是肯定不会被垃圾回收的那对于携程而言呢，如果一个携程处在某个channel的某个携程队列当中，那即使这个channel呢只被这个携程所引用，那这个携程呢也不会被垃圾回收。
只有当这个携程退出之后呢，才能被垃圾回收。那我们可以总结一下对通道的一些操作。
首先呢关闭一个拟偶的通道，或者是重复关闭一个通道呢将会产生一个panic。
其次呢向一个已经关闭的通道中发送数据呢也会导致panic。那最后呢向一个拟偶的通道发送数据，或者是从一个拟偶的通道接收数据呢，会使当前的携程永久阻塞。
那在同一个携程中读写拟偶的嵌入呢将会导致死锁。
最后呢向一个偶的签到中发送数据，或者是从一个nenew的签到中接收数据呢，都会使当前的携程永久阻塞。
那对于逆偶的签到呢，那读或者是写操作中任意一个操作发生在当前，携程呢都会导致死索。
