那本节呢我们来看一下，在godown中如何通过interface来实现鸭子类型。
那在使用构元过程中呢，我们会产生一些疑惑。那在使用CC加加或者是java这些编程语言时呢，我们很确定的知道他们是不是一门面向对象的语言。
那在使用go语言的时候呢，我们仿佛只看到了零星的面向对象的一些影子。
那么go语言到底是不是一门面向对象的语言呢？函数式编程和面向对象又有什么区别呢？
以及什么是鸭子类型？本节开始呢我们就来探讨购语言，面向对象的一些特性。
那首先呢我们来看一下第一个问题，就是购语言是面向对象的语言吗？
那可以说既是也不是尽管呢go语言拥有类型和方法，也允许面向对象风格的编程。
但是呢它没有跟java或者是c加加这类编程语言，面向对象中的常见的类型的继承语法。
那在go里面呢接口的概念跟这些面向对象的语言呢也有很大的差异。
那这也是go值得推崇的隐式继承。那这种集承方式呢更容易使用，而且呢通用性更强。
那总的来说呢，构语言中的对象呢是一种更加轻量级和更加灵活的一种实现方式。
那函数式编程和面向对象编程，它是两种不同的编程方式。那它们的本质区别呢在于它们处理数据和实现代码的方式。
那函数式编程呢是基于函数的编程方式，那它呢将计算视为函数求值的过程。
那它呢强调的是函数的纯粹性和不可变性。也就是说函数在相同的输入下返回相同的输出，而且不会对外部环境呢产生副作用。
那函数式编程呢通常使用高阶函数个例化和递归这些技术呢实现代码函数式编程呢它更加关注数据流和处理，而不是呢数据的状态和操作。
它通常呢被认为是一种更加简洁清晰可维护的编程方式。
而面向对象编程呢是基于对象的编程范式。那它将计算机呢视为对象之间的交互过程。
那它呢强调封装继承和姿态这些特性，他呢将数据的方法呢封装在对象里面通过继承和多态呢来实现代码的复用和扩展。
那面向对象编程呢更加关注数据的状态和操作，而不是数据流和处理。
那它呢通常被认为是一种更加灵活扩扩展。因此呢函数式编程和面向对象编程的本质区别呢在于它们处理数据和实现代码的方式不同函数式编程呢更加强调数据流和处理，而数向对象的编程呢更加强调数据的状态和操作。
那在实际应用中呢，这两种编程方式呢都有它们的优势和局限性。
那需要根据呢具体的问题和场景，选择合适的编程方式。那接下来呢我们来看一下什么是鸭子类型，那鸭子类型也就是我们所说的darktapping，它是一种呢动态类型，它关注的呢是对象的行为，而不是对象的类型。
那在维基百科的词祥里面呢是这样描述这个鸭子类型的那如果某个东西长得像鸭子，而且像鸭子一样游泳，像鸭子一样嘎嘎叫，那它呢就可以被看作是一只鸭子。
也就是说，如果一个对象具有与鸭子相似的行为，那么它就可以被看作是一只鸭子。
那在构语言中是如何实现鸭子类型的呢？在构语言中呢，我们可以使用接口来实现鸭子类型。
那接口呢是一组方法的集合接口呢定义了一个对象，应该具有的行为。
那通过实现接口呢，我们可以让一个对象呢具有接口所描述的行为。那在构语言中呢，只要一个对象实现了接口中所有的方法，那么它就可以被看作是实现的这个接口。
那我们可以来看一下下面这个例子。那在这个例子里面呢，我们定义了一个接口duck，那它定义了一个方法叫夸克。
然后呢，我们定义了两个结构体，一个呢是这个yellowduck，也就是小黄鸭。
另一个呢是ymalduck，也就是普通鸭。那这两个结构体中呢，我们都给它挂了一个方法，叫夸克方法。
那这里面呢我们还定义了一个单独的夸克函数。那它的入参呢是一个duck的接口类型。
那它里面的实现呢是调用接口的夸克方法。那接着呢我们在这个main函数里面声明了一个yellowduck，然后呢再声明了这个ymonduck。
那接着呢我们通过这个夸克函数呢分别传入这个yellowduck和这个ymonduck。
那我们先来看一下这个程序的运行结果。那我们执行一下这个main程序。
那我们可以看到呢，它打印出的这个yellowduck和这个lomduck，也就是我们挂在这个yellowduck下面的这个方法，以及挂在这个yellowduck下面的这个方法。
这个也就是说呢我们这个yellowduck和这个lomduck呢，它都是这个duck类型。
因为呢我们这个yellowduck和我们这个ymlowduck呢，它都实现了这个夸克方法，也就实现了我们这个yduck接口。
因此呢我们这个yellow口和我们这个duyellowduck呢就可以看作是一个鸭子类型，从而呢我们这个yellow大盒和我们这个norm大壳呢就实现了鸭子类型。
那我们总结一下本节内容，那我们通过接口的实现呢，我们可以让一个对象具有与接口描述的行为相似的行为。
那从而实现这个鸭子类型，那鸭子类型呢是一种动态的语言风格。
那在这种风格当中呢，一个对象的有效语义，不是由继承自特定的类或者是实现特定的接口来决定的，而是由它当前的方法和属性的集合所决定。
那么go语言呢作为一种静态的语言，那它通过接口呢实现了鸭子类型。实际上go的编译器呢在其中做了隐式的转换工作。
那在go语言中呢，接口是非常重要的概念，它可以帮助我们实现代码的抽象和复用。
