本节呢我们来看一下，在go语言中如何实现继承，那继承呢它是面向对象中的一个重要概念，它是一种代码复用和扩展的机制。
那通过继承呢，我们可以提高代码的重用性，简化代码设计，实现多态来提高代码的可读性。
那像java这些编程语言里面呢是通过extense关键词来实现继承的。
那go语言中呢没有传统意义上的继承机制。那它呢不提供专门的继承语法或者关键键字来实现继承，而是通过结构体的内嵌来实现类似继承的效果。
那结构体内嵌呢是将一个结构体类型嵌入到另一个结构体类型当中，从而呢是嵌入的结构体类型的字段方法呢能成为外层结构体类型的一部分。
那这种方式呢类似于传统意义上的继承，那它呢也可以实现代码的复用和扩展。
那我们来看一下一个具体的例子。那在五杠十五这个目录里面呢，我们有一个inherenance这个目录里面呢有一个main点go的文件，我们呢看一下这个文件。
从首先呢我们定义了一个people结构体。那在个avpeople结构体里型呢，我们有两个方法，一个是run方法，还有一个是it方法。
然后呢，我们又定义了一个person的结构体。那在这个person结构体里面呢，它也有一个run方法和一个it方法。
那接着呢我们定义了一个teacher结构体。那这个teacher结构体里面呢，那嵌了这个people和person这两个结构体。
而这个teacher结构体呢有它自己的方法叫speak。那当我们这个people或者是person结构体，内嵌到我们这个teacher结构体里面呢，那我们这个teacher结构体其实就拥有了这个people或者是person结构体里面的方法。
那如果说我们这个people和person结构体里面，他们有重名的方法。
那我们这个teacher结构体在调用这个run方法或者是这个it方法的时候，那它到底是调用的是这个personsonrun方法。
那还是调用的是这个people的run方法呢，那这里需要注意的是，就是如果说我们嵌入的结构体里面，这两个结构体里面呢包含了同名的方法，那么我们嵌入之后呢，在这个结构体里里面，也就是在这个层层的这个结构体里面呢，那我们需要去重启这个子结构体里面的同名的方法。
所以这里面呢我们可以看到我们在这儿实例化了一个teacteacher，然后我们调用它的run方法合一的方法，其实它是没办法调用的。
但如果说我们这里我们把这两个方法呢给它去掉，我们这里只保留这个person的run方法和it方法。
那这里面呢我们就可以正常的调用这个run方法和特方法。但如果一旦这个嵌入的结构体里面，这两个结构体有重名的方法呢，那我们在内嵌这两个结构体之后呢，那我们必须呢在这个外层的结构体里面，对这里面这两个结构体的重名方法呢进行重写。
也就是呢我们这里呢必须对eteacher呢声明两个方法。
那一个呢是它的run方法。还有一个呢就是它的it方法，这样调用的话，它肯定是调用我们这个teacher里面的这个run方法和it方法。
所以所以这一点呢，在go语言句承里面是我们需要特别留意的那还有一点需要注意的是呢我们这个里面内嵌的是我们这个结构体类型的指针。
那如果这里边我们不传指针呢，那它实际上会复制一个副本过来，对内存的消耗呢会比较大。
那理解了构语言中的继承之后呢，我们来那我们再来看一下go语言，面向对象中的实现。
那我们如何实现一个类呢？那在go语言里面，我们可以先定义一个接口。
那在这个接口里面呢，我们可以定义一系列方法，然后呢我们可以定义一个结构体。
那在这个结构体里面呢，我们可以内嵌一个接口。那当我们内嵌一个接口之后呢，那我们这个person呢就必须要实现我们这个接口里面的方法，也就是也就是呢它需要实现talk和这个work这两个方法。
但是呢这一点呢并不是强制的，我们可只实现其中中任一个方法。那另一个方法呢，只要我们不调用它就不会出现错误。
比如这里我们这里呢只实现了这个talk方法，并没有实现这个work方法。那这里面呢我们定义了一个talk的函数。
在这个函数里面呢，我们传的是一个接口类型调用的呢是我们这个接口里面的这个talk方法。
接着呢我们定义了一个teacher的结构体。在这个teacher结构体里面呢，我们实现了这个talk方法和这个work，我们实现了这个talk方法和work方法。
那也就是说呢我们我们这个teacher结构体呢是实现了我们这个iperson的这个接口的那同理我们这个person的这个结构体呢，它也是实现了我们这个iperson的接口。
也就是说我们go语言里面的实现方式呢有两种，一种呢是通过内嵌接口的方式。
另一种呢就是通过实现我们接口里面的全部的方法。那它们唯一的区别呢，首先通过接口内嵌呢，我们可以只实现部分方法。
那其他方法呢，只要我们不调用，那这个程序呢就不会出错。而第二种方法呢，那我们就必须要实现这个接口里面的全部方法，那我们才能称得上是实现的这个接口。
那在main函数里面呢，首先我们实例化的一个person，然后呢我们定义了一个iperson的一个结构体。
我们发现我们是可以将这个person呢赋值给我们这个iperson。
也就是说我们这个person的结构体是可以隐式转化成这个iperson的interface。
也就表明了我们这个person的结构体，它是实现了我们这个iperson的接口的。
同样我们实例化了一个teacher。那这个teacher呢我们可以传到这个talk里面。
那这个person呢我们也可以传到这个talk里面，我们可以看到这个talk的入参呢是这个iperson，也就是说我们这里面这个person和这个teacher这两个实例化对象呢，它都实现了我们这个iperson的接口。
那我们刚才说了，我们这里呢，我们是可以调用这个talk的。因为在这个person里面呢，我们是实现了这个talk方法的那如果我们调用这个work会发生什么呢？
我们在这儿试一下，我们来调用这个work方法。那当然呢它在这里面提示我们这个person里面呢是有这个work方法的。
但是呢如果我们调用的时候会发生什么呢？我们来运行一下这个程序，那我们进入到这个demo里面，然后进入到我们这个五杠十五这个目录里面，然后呢到我们这个implementation里面，我们运行一下这个main点go，我们看一下，我们可以看到这里面呢发生了一个newpoint，也就是空指针异常。
那空空针针呢发生在四十一行，也就是说我们调用这个work方法呢会发生空指针。
因为我们这个person里面呢并没有实现这个work方法。所以呢当我们使用内线接口的方式来实现一个接口的时候呢，那我们呢虽然可以只实现部分方法。
但是呢如果我们调用没有实现的方法呢，它就会报空指针异常。
所以通常呢为了代码的健壮性呢，我们建议还是使用这种第二种计承方式呢会更优雅一点。
