本节呢我们来看一下go语言中contestxt最佳实践。那首先呢我会带大家理解什么是contest，接着呢？
我们会一起来看一下contest在源码中的一个结构。最后呢我们会介绍一下contest使用场景。
最后呢我们会介绍contest呢具体的用法以及contest一些佳实践践。
首先呢我们来看一下什么是contest那contest呢？顾名思义就是上下文。那这里面呢是特指携程的。
上下文context呢是在go语言一点七版本中引入标准库的一个接口。
那contest呢主要用在gorouting之间传递上下文的信息和控制信号。
那这些信息和控制信号呢，包括跟踪取消信号以及超时信息。
那这些信息呢可以被多个grouine共享和使用，从而实现协作式的并发处理。
那随着构筑器的引入呢标准库中有很多接口加上了connext参数。
比如说我们的databasecircle包，那context呢结构成了并发控制和超时控制的标准做法。
那接着呢我们来看一下这个contest的一个结构。那我们可以在代码中呢看一下这个contest的结构。
那这里面呢我们直接看它在代码中的一个定义。那我们可以看到在这个go语言的源码的SDK里面呢在这个SRC目录下面有一个contest包。
那在这个层context里面面呢，在这个个contest点构的这个文件。那这个contest结构呢就是定义在这个文件里面。
那我们来看一下它具体的一个结构。那这个结构呢其实是一个接口类型。
那在这个接口里面呢，它定义了几个方法。那这里面呢我把这个接口复制了一下。
然后呢我们对这每个方法呢进行详细的注释和说明。那我们回到我们的代码里面，我们来看一下。
那我们来看一下这个文件这个文件里面呢，我们把这个结构复制进来，然后每一个方法呢我们都进行了一个详细的注释。
那在这个接口里面呢，它其实包含了下面这四个方法。首首先呢第一个方法呢是这个蛋，那这个蛋呢它返回的是一个结构体类型的channel。
那当这个context被取消，或者是到了超时时间呢，那我们这个contest呢就会返回一个被关闭的channel，我们可以看到它定义的这个channel呢是一个只读的channel。
也就是说呢在整个寿命周期都不会有写入操作。只有当这个channel被关闭的时候呢，才会读取到这个channel对应的类型的零值，否则呢是无法读取到任何值的那这是因为这个机制呢，当子学程从channel中读取到零值之后呢，就可以做一些收尾工作，从而呢让子学程可以尽快的退出。
那第二个方法呢就是这个error方法，它返回的是一个error类型。那当我们这个channel关闭之后呢，也就是当我们这个蛋方法返回了一个被关闭的channel的时候呢，那这个error呢就会返回我们这个context被取消的原因。
那这里面呢context被取消的原因只有两个，要么呢是我们调用contestconsol方法取消的，要么呢是因为超时取消的那第三个方法呢就是这个deadline呢这个deadline呢它会返回一个time类型，还有一个尔类型。
那这个尔类型呢是标识，这个bbcontext是否会被取消？
那这个time类型呢是它会自动取消的一个时间，也就是到哪个时间点，它会取消。
那么通过这个时间呢，我们就可以判断是否有必要进行接下来的操作。
那如果我们的任务时间很长，而剩余的这个deadline时间很短，我们可以选择不继续执行一些任务。
这样呢可以节省系统的资源。那这个timevalue呢是获取我们这个contest上下文k所对应的一个value。
因为我们们context是可以传输一些信息的那具体怎么传输这个信息呢？
我们在后面会详细介绍。那接着呢我们再来看一下contest的使用场景。
那在实际开发过程中呢，我们经常会遇到需要在多个gorouting之间呢传递自动作用域的上下文的情况。
那主要呢包含下面这三种情况，一个呢是信息传递，那跨多个购入器处理一个请求的时候呢，我们需要将请求的上下文传递到每个购入信当中。
比如我们可以将请求的ID用户的身份等信息呢传递给处理这个请求的多个购入器。
那第二个呢就是取消任务。比如说当某个gorouteine需要取消请求的时候呢，我们需要通知到其他的gorouting来停止处理。
我们这个请求。比如当上层的任务取消或者是超时的时候，我们可以通知下层的任务及时去退出我们可源造成浪费或者是内存泄露。
那第三个呢就是超时控制。那当某个gorouteine超时的时候呢，我们也需要通知其他的购routing停止处理。
比如我们可以为每个任务呢设定一个截止时间。一旦呢回到这个截止时间之后，任务就会被自动取消。
那接着呢我们就来看一下这个contest的具体用法。那我们回到我们编辑器中，那在这个五八二这个目录下面呢，我们在这个contextdemo这个文件夹里面呢有一个main点go的文件。
那这个文件里面呢，我们就演示了通过我们的contest来传递我们请求的ID并进行呢超时控制的一个例子。
那这里面呢首先我们可以看到，我们通过这个HHTP包呢来启动了一个HTTP的server。
我们监听的端口呢是九零九零端口，然后这里面呢我们定义了一个接口。
那当请求过来的时候呢，我们通过这个handler对我们这个请求进行处理。
这里呢我们具体来看一下这个handler函数。那在这个handler里面呢，我们首先定义了一个requestID那在实际的业务场景当中呢，这个requestID呢一般是客户端生成的。
然后呢，通过请求的参数传递到服务端的那这里呢为了演示方便，我们在这里呢直接在服务端生成的这样一个requestID然后呢，我们通过这个contest这个withvalue方法。
那这个contestwithvalue这个方法呢，它需要传递三个参数。
那第一个参数呢是负极的contest。那第二个参数呢是我们需要传递的这个contestk那第三个参数呢就是我们传递这个context的值。
那那这个k呢是方便，我们后面通过这个k呢来获取这个value来用的那这里面这个负极的contest我们传的是什么呢？
那我们传递的呢是这个请求上下文的这个contest。
那这个HTTPrequest里面呢，它就有一个contest。那这个contest呢是我们HTTP请求的一个上下文。
那我们将这个HTTP请求的上下文呢作为我们的负极contest，然后调用这个withvalue方法呢，它会依然返回一个contest。
那我们接收到这个contest之后呢，我们在这儿呢就可以设置一个超时时间。
那这个超时时间呢是一秒钟，那这个设置超时时间呢，我们使用的是这个withtimeout这个方法。
那这个withtimeout呢，它传递的是一个contest，还有一个超时的时间。
也就是说呢在一秒钟之后呢，这个contest呢会超时，那这里面呢相当于我们包了两层contest。
第一层context呢是我们用这个contestwithvalue，将我们这个HTTP请求里面的这个context呢包了一层，然后我们返回了一个context。
接着呢我们又用这个withtimeout方法呢，将我们返回的这个context呢又包了一层。
那也就是说这个返回的这个contest里面呢，既设置了超时时间，又设置了我们的一个传递的requestID那这里面设置超时时间呢其实是有两种方式的一种方式呢是使用这个withtimeout这个方法。
many另一种方式呢，我们还可以使用这个withthatline这个方法。那这个withstandline方法和这个withtimeout的方法，它们的本质区别呢就是第二个参数。
那这个withtimeout方法呢，它传递的这个时间呢是一个时间段。
也就是说经过这个时间段之后呢，我们这个contest呢就会超时。
而在这个withdeadline这个方法里面呢，我们传递的是一个deadline，也就是说到达这个时间点之后呢，这个contets才会超时。
那这个时间点呢，我们可以怎么设置呢？我们可以在当前的时间的基础上呢，加上我们需要超时的时间。
比如说我们需要一秒钟超时，那我们就在当前的时间呢加上一秒钟，然后把这个未来的时间呢传递到我们这个位置在卖里面。
那这两种方式呢其实是一样的。那实际使用的时候呢，我们下面这种方法呢会更方便一些。
那接着呢它会返回一个conrol方法。那这个conrol方法呢，我们是需要在这个函数结束之后进行调用的。
所以我们在这呢使用这个deffer函数来调用这reconll法。经过这么两步呢，我们就做了两件事情，一件事情呢是我们像这个context传递了一个requestID。
那第二个事情呢就是我们用这个contest呢设置了一个超时的时间。那设置完成这些之后呢，我们就可以。
那设置完这些之后呢，我们就可以来处理我们这个HTTP请求呢那在处理HTTV请求的过程中呢，可能这个处理过程呢会比较长。
那这里面呢我们就通过这个slowoperation这个方法呢，我模拟这个请求过程。
那我们来看一下这个slowoperation这个方法。那在这个slowoperation方法里面呢，我们还是把这个contest上下文，也就是包装了我们的请求的一个requesti以及我们请求求时时间的这样一个context呢传递到我们这个函数里面。
那在这个slowoperation里面呢，我们在这呢模拟了一个超时操作。也就是说呢我们在这儿需要经过三秒钟的时间呢，执行到这个case语句。
那第二个case里面呢，我们就看这个contest上下文有没有完成。如果这个context上下文已经完成呢，也直接退出。
因为我们这个context上下文呢，我们在外层设置了一个超时时间，那这里面需要三秒钟的时间。
那有可能在这个三秒钟时间还没到我们外层的这个context呢，就需要对我们这个内层的context发一个通知，告诉我们这个内层的这个snowoperation这个方法，我们外层的这个context已经取消了。
那我们在里面呢也要对我们这个函数操作呢进行取消，及时的返回。
那这个contestdown呢就是用来接收我们外层这个context上下文看外层有没有取消。
所以在这种设置下面呢，这个三秒肯定是来不及操作的。为什么呢？因为我们在外层呢，我们在这儿设置了一秒钟的这个超时时间。
也就是说呢，当这个请求处理到一秒的时候呢，我们这个contest上下文呢就会把这个超时的通知给它传递进来。
传递进来之后呢，我们在这个的里面呢，这个就走到这这selecase分支里面。
那这个时候呢，这这个函数就返回了，所以呢永远都不会执行到这条语句。
也就是说呢我们这里面通过这个time点after呢让这个函数呢模拟了一个超时的动作。
当然呢我们这里面呢也可以用这个sleep对我们这个函数进行休眠，然后呢再来判断有没有接收到这个蛋。
那我们呢在这个终端上来启动我们这个HTTVserver，我们运行一下这个mainlygo这个文件。
那运行之后呢，我们可以看到它就监听了这个九零九零端口。接着呢我们来到我们的浏览器当中，然后呢我们来访问一下这个九零九零端口。
那访问之后呢，我们发现这里面它返回的状态码呢，是这个五零四getwithtimeout。
那这个五零四的状态码是在哪返回的呢？是我们在这个contel的上下文呢，它只秒钟的时时呢判我我们这个slowoperation它的一个error。
如果这个error不等于new呢，我们在这儿就返回了一个返回的一个状态码，以及我们返回的这个error。
那这个error呢就是我们这个slowoperation出的poerror，很显然它这里面呢需要等待三秒钟的时间。
但是呢我们这个context上下文呢，它只给了一秒钟的时间。所以我们这个contest上下文呢在一秒钟以后呢，就收到了这个contextdown这个channel，收到这个channel之后呢，就会进入到这个case分支里面返回的错误是什么呢？
返回的错误呢就是我们这个concontest上下文的这个错误。
那由于它是一个超时的错误，所以这里面呢它返回的呢是这个conteststandline一个city，也就是说这个contest上下文呢已经超时了。
那这里面呢我们再来看一下我们这个终端在终端里面呢生成了这样几行日志。
那首先呢我们来看一下我们的代码，在这个代码里面呢，首先在生成requestID的时候呢，我们打印了一行日志，这里面呢是产生这个requestID的时候，我们打印了一行日志。
接着呢在这个slowoperation里面，我们通过这个connect上下文，通过这个value方法呢获取到了我们这个requestID在这儿呢，我们又对这个requestID呢进行了打印。
那在外面生成的requestID和我们在里面呢接收的这rerequestID两个应该保持一致。
那我们在终端来看一下，首先生成的这rerequestID呢这样样的。
然后这里面呢我们是在stlowoperation里面呢收到的requestID我们可以看到这两个requestID呢它是一模一样的。
因为这里面呢我们发送了两次请求，我们在请求这个九零九零端口的时候呢，它首先呢访问了我们这个域名的一个根目录。
接着呢它还访问了一个IQ图标。
所以这两次访问呢都会进入到我们这个handle的函数里面。那在这个handler函数里面呢，我们就会打印出这样两行日志。
所以呢在这里面呢，我们发送了两次请求，就有四条这种日志。
然后呢这个产生的requestID呢和我们在这个slowoperation里面接收到的这个requestID呢他们两个呢是一致的那也就是说呢我们可以通过我们这个context上下文呢进行这个信息的传递，以及呢我们在这个超时里面呢，我们在这儿有一个consol到达这个超时时之后呢，我们就会调用这个concil呢，把我们这个比较耗时的一些grout呢给它取消掉。
那当这个外层函数超时之后呢，就会调用我们这个consol方法。
进而呢我们里面这个函数呢也会接收到我我们这个conll传出这这个的的这个nenel，从而而我我们面这个个函呢就执执行这这rerenn提前退退了我们这个函函。
那这个个就就我们整个context来传递我们的一个请求信息以及设置我们超时时间以及取消我们这个HTTV请求的一个方法。
那接着呢我们来看一下contest的一些最佳实现。那首先第一个呢就是我们要在函数签名中来传递这个contest参数，而不是呢作为结构体字段或者是全局变量。
那比如呢有些同学呢可能会误用这个contest，他把这个呢放到我们这个结构体里面。
那这种方式呢是不推荐的，那推荐的做法是什么呢？推荐的做法是当我们调用这个函数的时候呢，我们再将这个contecontest上下文给它传递进来。
那第二个最佳函数呢就是我们推荐将contest呢作为我们函数的第一个参数传递进来。
比如上面我们这个例子里面呢，我们将这个contest呢作为我们这个函数的第一个参数传递进来。
那这个呢已经逐渐被我们的go开发者呢普遍的接受，基本上呢已经成为了一种规范。
那contest作为第一个参数传递呢，它可以让我们这个代码呢更加清晰，容易理解，也同时呢也可以避免我们错误的使用这个contest。
那第三点呢就是不要在内层函数去创建我们的contest。那如果我们在内层函数去创建contest，就会导致contest使用范围不够明确，容易呢导致这个contest被误用而出现内存泄露。
我们应该在函数调用的上层函数中去创建我们这个contest。
那比如呢这里面我们有一个调用关系，就是我们在函数f一中调用了函数f二，然后在函数f二中呢又调用了函数f三。
那这个时候呢，我们就应该在f一中创建contest，然后将这个contest呢一层一层的往下传递。
就比如下面这张图里面，我们通常在处理一个请求的时候呢，首先我们在这个处理请求的这个外层函数里面呢创建一个contest，然后呢我们会可能会有多个购入t来处理我们这个请求里面的一些逻辑。
那这个时候呢，在这个多个构入器里面呢，我们都是需要通过这种方式一层一层的往下传递。
那这个层级呢就像树的这个枝干一样。我们在这个最外层呢创建了一个contest，然后一层一层的包下去。
那每个构入器呢都会把上层的这个上下文传到最下面这一层。这样呢我们在外面对这个context进行操作的时候，比如说我们取消了这个上下文呢，我们这里面的这些构筑性呢才能接收到这个通知。
那第四个最佳实践呢就是我们需要及时取消这个contest，那在不需要继续处理请求的时候呢，我们应该及时取消contest。
这样呢我们可以避免资源的浪费，同时呢也可以避免因为无法及时释放资源而导致的内存泄露。
那我们来看一个例子，那我们在这个min二点go这个文件里面呢给大家提供了一个示例。
那在这个事例里面呢，我们模拟了一个执行时间很长的这个任务。
那我们在调用这个任务的时候呢，我们首先要判断这个任务有没有返回这个error。
如果它返回了一个error呢，这里面呢我们就要及时取消我们这个负极的这个contest，我们可以看到我们在这个最外层呢，首先通过这个background呢创建了一个负极的这个contest。
然后呢，我们通过这个withtimeout呢，给它设置了一个超时时间，设置完超时时间之后呢，它就又返回了一个contest。
当我们把这个设置的超时时间的这个contest呢传递到我们这个函数里面来。
那假如说这个函数里面出错了，这里面呢我们就需要提前调用这个console，让我们这个整个程序呢提前退出。
那这里呢我们这个超时时间呢设置的是五秒。那假如我们这个任务没有到五秒钟，它里面呢就发生了错误。
那这个时候呢，我们就需要提前对它进行取消。那取消之后呢，我们这整个函数呢就可以提前返回。
特别是呢我们在这个主函数里面呢，可能还有其他的一些任务。
那如果它依赖上面这个任务呢，我们提前取消，我们可以让其他的购入器呢不继续执行下去，来节省我们系统的资源。
那另一个最佳实践呢就是不要在context里面呢存储大量的数据。
那context呢主要是用于传递请求范围内的数据，我们不应该呢用它来存储一些占内存特别大的一些数据。
那我们所说的必要的数据，包括哪些呢？主要包括请求的id以及及用的ID或者是其他必要的一些元数据。
此此呢呢contest中存储的数据呢可能被传递到其他的地方，比如其他的构筑性里面。
因此呢我们不应该在context里面呢存储敏感数据，比如密码密钥这些信息。
那最后一个最佳时间呢就是不要滥用contest。那我们知道contest呢，应该只在当前请求范围内使用，不应该在全局的范围内使用。
那如果你需要在多个请求之间共享数据呢，那你应该考虑使用其他的机制。
例如使用全局变量或者是数据库，而不应该使用这个contest上下文。
那我们来总结一下我们本节的内容。那go语言中的contest呢，它是一种用于传递请求范围内的数据取消信号和超时信息的一个标准库。
那它呢是go语言中处理请求上下文的重要途径之一。那在实际应用中呢，我们正确的使用这个contest的呢对于go语言应用的可读性可维护性和可扩展性呢都是非常重要的。
那本节呢我们首先带大家理解了什么是contest。然后呢，我们介绍了contest的一些使用场景。
我们通过一个例子呢来展示了contestxt传requestID以以及呢请求的超时控制。
接着呢我们介绍了contest的一些最佳实践，包括呢我们需要在函数中传递contest参数，而不是作为结构体或者是全局变量去使用这个contest。
我们推荐呢将contest呢作为第一个参数进行传递，我们不推荐呢在内存函数里面去创建contest。
然后呢，在执行过程中呢，如果发现一些依赖的任务执行失败。
我们需要及时取消这个contest，以及我们在使用contest当中呢不要在contest中存储大量的数据，避免呢造成内存泄露，以及呢不要滥用contest在多个请求中共享数据的时候呢，我们就不推荐使用contest，可以使用全局变量或者是数据库而传递一些安全性比较高的数据。
比如说密码密钥这些呢我们也不推荐使用contest来传递。
