本节呢我们来看一下switch的一些细节。那在勾当中呢，switch语句呢是一种常用的流程控制语句，它可以根据不同的条件来执行不同的代码块。
那虽然switch语句看起来很简单，但是在实际应用过程中呢，有一些容易被忽视的细节，是值得我们关注的。
那首先呢关于switch的一些常识是我们需要注意的那首先第一个switch语句中的case表达式呢可以是任意类型。
那switch语句的case表达式呢，它也可以是多个值。那如果kase表达式里面有多个值呢，我们可以用逗号隔开。
比如上面这个首先这个s呢是一个int类型，然后呢我们在case分支里面呢可以匹配到多个值。
如果任意一个命中呢，都可以进入到这个case分支。那所谓曲具除了可以是常量变量之外呢，还可以是表达式或者是函数调用。
比如下面这个例子当中，我们可以在switch这里面呢放一个表达式。
这个表达式的值呢，我们可以在case分支里面进行判断。
那同样呢switch语句呢还可以是函数调用。比如这里面我们调用了这个timenow点weekday这个函数。
那这个weekday这个函数呢，其实返回的是一个int类型。那么我们在case分支里面就可以根据具体的星区呢进行判断。
那还有一些常识呢，比如说在go语言中这个default分支呢可以放在case分支前面，也可以放在case分支的后面或者是其他case分支之间，也就是说这个default分支在编码的过程中没有明确的先后顺序。
但是在执行的过程中有逻辑上的先后顺序。那我们来看这个例子。
那在这个例子中呢，我们可以把这个default分支放在最前面，那也可以把这个default分支呢放在中间，还可以把这个default分支呢放在最后面。
但是他在执行过程当中呢，嗯如果没有匹配到其他的case条件呢，他才会执行这个default，所以它的执行顺序呢是没有变化的。
但是我们在编码的过程中呢，这个default位置呢，我们可以放在前面，也可以放在后边。
但是在标准的编码规范当中呢，我们应该把这个defaut分支呢放在最后面。
那除了上面提到的一些基本的语法规则之外呢，还有一些容易被忽视的细节是我们需要注意的那第一个呢就是switch流程控制代码块中的常量case分支的表达式呢它是不能重复的。
但是布尔类型的常量case表达式呢是可以重复的。比如在我们这个例子里面，我们这个case分支里面呢有两个相同的条件。
那这样呢就会导致编译失败，那包括这种case多值的情况下呢，也会导致编译失败。
如果这个case分支条件里面有这种重复的值呢，它也会导致编译失败。
那这种情况是否能编译通过呢？是主要取决于我们使用的编译器。
那在go一点二零的官方编译器当中呢，这些情况都是没办法编译通过的。
那如果case分支里面是布尔类型的常量呢，则可以编译通过。
比如我们下面这个例子里面，虽然在这两个case分支里面他们都是false，但是呢这个代码是可以编译通过的。
虽然在我们的编辑器中呢会提示，但是呢我们在实际运行过程中呢，它是可以运行的那由于go语言中的switch呢默认会进入case分支之后执行break，然后跳出这个switch，所以这里面呢只会执行第一个case分支，所以在bar类型case值相同的情况下呢，这个case的前后顺序呢就显得特别重要，但是在平时编码过程中呢，我们应该尽量避免这种相同值的这种case分支语句。
那第二个需要我们注意的是呢，这个switch表达式的缺少默认值呢是布尔类型，并且它的值呢是true。
比如我们下面这个例子，那这里呢我们可以省略switch后面的表达式。
那其实呢它就等价于这个switch处，也就是说不论什么情况下呢，我们这个语句都会进入到我们这个switch里面。
那又因为这个case后面的分支的这个数据类型呢必须和switch后面这个表达式的数据类型是一致的。
所以我们这个case分支语句里面呢，必须也是布尔类型。所以在这个例子里面呢，因为switch上面这个默认它是true，所以呢它会进入到这个case的的这个分支里面，这个程序呢，最终打印的就是这个处。
那第三个呢就是trswitch和case分支的数据类型呢，必须保持一致，否则是无法通过编译的。
比如我们这种情况，那这里面呢我们这里生成的是一个随机素，我们最终在switch里面传进来的呢，是这个随机函数返回的一个值。
所以说呢这个switch里面传递的是一个类性。但是我们在这个intecase分支里面呢，我们通过这个n大于一呢，它得出来的是一个布尔类型。
所以这里面这个int类型和这里面这个布尔类型呢，它们两个的数据类型呢是不一致的。
所以这个程序呢是没办法编译通过的那在包括这种情况，它也是无法编译通过的。
因在我们这个n呢，我们刚才说到它是一个int类型，而在这里面它在case分支里面呢，接收到的是int三十二类型和int六十四类型，虽然它们都是整型，但是呢它们不是同一个数据类型，所以这个代码块呢也是没办法编译通过的。
那第四个需要注意的呢，就是switch的case分支只会命中一个。
那如果需要继续执行呢，我们需要使用forthrough这个关键字来实现。
这也是go语言跟其他语言中的switch语句差异比较大的地方。
比如我们下面这个例子在这里面呢，我们生成了一个一百以内的随机数，然后呢对五进行取。
很显然我们这个n的值呢是在零和四之间的一个整形。
那在这里面呢正常情况下，我们执行到这个第一个case分支呢，它就会退出这个switch。
但是在这里面呢，我们使用了这个forthrough关键字，所以它会继续贯穿到下面这个case分支，然后呢执行这个打印语句。
然后在这个case分支语句里面呢又有一个forthrough，所以它又会贯穿到下面这个case分支，也就是这个defaultcase分支里面，所以这里面又出现了一次打印。
所以在这个程序里面呢，一总共会执行三次打印。那第五个细节呢就是case分支的变量的作用域呢是当前的case分支的代码块。
那我们来看一下具体的代码。那我们来看一下这个例子。那在这个例子里面呢，我们使用的随机素。
那在go的一点二零版本之前呢，我们需要给这个随机素函数呢设置一个种子，这样呢我们生成出来的随机素呢，它才会是随机的。
不然呢我们在当前的携程里面调用这个round函数生成随机素的时候呢，它每次会生成同一个随机素。
那在一点二零版本之后呢，我们就不需要有设置这个种子。那在这里面呢，同样我们先生成了一个一百以内的一个整形，然后队伍取余。
显然这个结果呢是在零到四之间。那这里面呢我们首先打印出这个n的值，然后让它跳到下一个case分支里面，然后在这个case分支里面呢，我们把这个n的值呢给它改变了。
那前面这个n的值呢，它是一百以内的一个整型。那在第二个case分支语句里面呢，我们就手动改变了这个n的值。
接着呢我们使用这个falseroom跳到下面这个case分支语句里面。那最后呢我们再打印出这个n的值。
那这里面呢我们主要来看这个n的值，到底是我们最先生成的这个n的值，还是说还是我们在这个第二个分支里面手动修改后的这个n的值。
那这里面为了演示的方便呢，我们在这里面直接对这个n的值呢进行修改，我们把它改成一个比较大的值。
那我们来执行一下这个程序，我们首先呢进入到我们这个五杠三这个目录的里面来。
然后呢我们进入这个switchdemo里面，然后我们来执行一下这个程序。那执行完成之后呢，我们可以看到，首先呢它n的值呢打印出来的是三，说明我们这个的函数呢最终取到的这个rn的值呢是三。
接着呢我们在这个第二个kase分支里面呢，把这个n的值呢改成了九百九十九。
接着呢它会贯穿到这个default分支里面，最终呢在这个default分支里面呢，我们输出的n的值呢还是三。
那所以说呢我们这个case分支的变量的作用域呢，只会在当前的这个case分支里面生效。
那跳过这个当前的这个case分支呢，在其他case分支里面呢，那它读取的呢，还是我们这个switch里面或者是外部全局的这个变量的值。
那最后一个需要我们注意的是呢这个forthrough语句呢，不能出现在最后一个case分支当中，我们来看一下这个例子。
那在这个语句里面呢，我们使用了很多个forthrough。那首先在第一个case分支里面呢，我们在这个if条件里面使用了这个forcethrough，那这里面呢它就会报错。
那由于我们这个falsethrough，必须是我们当前这个case分支里面的最后一条语句。
也就是说呢它的位置呢必须放在这个最后面，而我们放在这个if条件里面呢，它就会报错。
因为这种情况下呢，这个if条件才是最后一条语句，所以这种情况下呢，编译就会失败。
那第二种情况呢是很显然的。那我们这个最后一条语句呢是一条输出语句，而在最后一条输出语句之前呢，我们使用了这个falthrough，很显然它也会编译失败。
那我们看一下default里面在这个default里面呢，我们是不能使用这个forthrough的。
因为default语句呢一般是在其他case分支都没有命中的情况下，才会执行到这个default分支，或者说其他的case分支都使用到forthrough，最后呢才会贯穿到我们这个dedeault分分里面所所说default分支后面呢是不会再执行到其他的case分支里面的。
所以这里面呢我们在default里面使用false它它是不会贯穿到任何rucase分支里面的。
也就是说default分支里面的这个falsethrough呢，它是没有任何意义的。
所以在default分支里面是不能使用这个falsethrough关键字的。接着呢我们来总结一下本节的内支。
那在go语言里面呢，switch语句跟其他语言还是有很大差异的。默认情况下呢，它只会执行一个case分支，需要使用这个ffault关键字呢才能贯穿到下一个分支。
那本节介绍的这些细节呢，都是需要我们在日常开发中或者是呢在鄙试其中呢值得我们去注意的。
