本节呢我们来看一下的的层的数据结构是什么？那deferdeffer呢是go语言中的一个关键字，同时呢它也是go语言的重要特性，类似于java中的family。
它可以用来指定函数在返回前执行的代码使用defer关键字的代码段呢可以延迟到函数执行完毕之后，在函数返回之前执行底份呢主要用于资源的释放和异常的补获。
比如说打开文件或者是发起请求后对资源进行关闭。
加锁之后呢，在函数返回前的解锁操作以及关闭数据库连接，捕获异常等场景。
那接下来呢我们来看一下defer的底层的数据结构。那首先呢我们回到编辑器中，我们在源码中呢来查看一下defer底层的一个数据结构。
那在源码里面它是在哪个目录里面呢？我们找到这个goldSDK。
那在这个SRC下面呢有一个runtime的目录，我们找到这个runtime的包。
那在这个runtime包里面呢，它有一个runtimetwo点go。
那在这个runtime这个包下面呢，它有一个runtime二点go这个文件。
我们来看一下，我们来找一下这个文件。那这个文件呢在这个后面以r开头的这个runtime二点go这个文件。
那在这个文件里面呢，我们可以查找一下，有一个叫deffer的这个结构体。
我们来看一下这个defer的这个结构体。那这个defer的结构体呢就是我们defer的一个底层的一个数据结构。
那当然它里面呢还引用了其他的一些结构。那同样呢我们这里已经把这个结构呢拷贝了一份，然后加上了一些中文的注释，方便我们理解。
那我们回到我们代码里面，我们在这个defer下面呢有一个deffer的这个目录下。
在这个下面呢有一个defer点go的文件，我们把这个结构体呢给它复制过来了，以及它关联的一些结构体呢，我们也把它复制到我们这个文件里面了。
首先我们看到这个defer这个结构体里面的。第一个字段是这个SIZ的字段，它是一个三十二类型。
那它呢表示的是我们这个interdefer参数和返回值的内存大小。
第二个字段呢是这个starty的那它是一个布尔类型，那它用来标识这个deer语句是否已经开始执行了。
那还有一个呢是这个hiep。那这个字段呢是一个布尔类型，它用来表示这个defer语句的优先级。
那当一个def语句被执行的时候呢，它会被添加到一个defer链表当中。
而这个hyper字段呢就是用来将defer语句添加到一个优先队列里面，以便呢函数在返回的时候，按照一定的顺序来执行这个份语句。
那在dedefver链表中呢后添加到分的语句呢会被优先执行。
而在优先队列当中呢，deftaf值较小的分语句呢，可以先被执行。那这个字段的值呢是在dedefer语句被添加到defer链表的时候呢，根据一定的规则计算出来的那通常呢是根据defer语句的执行顺序和作用域这些因素计算出来的那在函数返回的时候呢，go语言会按照help值的大小顺序来执行defer语句。
那如果多个dever语句的help值相同呢，它会按照它们在deffer链表中的顺序呢依次执行。
那这个机制呢可以确保底份语句按照一定的顺序来执行，从而避免了一些潜在的问题。
那第四个字段呢，就是这个opendefer。那这个字段呢用来表示具有开放式编码的defer的帧。
那开放式编码deffer呢是指在编译的时候已经确定了dever语句的数量和位置，而不是在运行时动态添加分语句。
那在一个帧里面呢，可能会有多个底份语句，但是呢只有一个底份结构体记录了所有底分语句的信息。
而这个deopendeferer呢就是用来标识该底份结构是否是针对开放式编码的这个deffer的那第五个字段呢，是这个SP那这个SP呢是指defer语句所在战争的站指针。
那下面这个字段呢是这个SP那这个字段指的是呢defer语句所在战帧的一个战指针。
那在函数调用的时候呢，每个函数它都会创建一个新的战争，用来保存这个函数的全局变量参数以及返回值这些信息。
而底份语句呢也会保存在这个战争里面。因此呢需要记录占指针，以便在函数返回时呢找到这个几份语句。
那当一个底分语句被执行的时候呢，它会被添加到这个底分列表里面，并记录当前战帧的暂指针。
那在函数返回的时候呢，go语言会遍历defer语表，并执行其中的deer语句。
那在执行defer语句的时候呢，需要使用保存在defer结构体中的栈指针来访问defer语句所在栈帧中的局部变量和参数这些信息。
那需要注意的是呢，由于defer语句是在函数返回之前执行的。因此在执行defer语句的时候呢，函数的战帧可能已经被销毁了。
s因此呢这个SP字段的值呢，它是不能直接使用的，需要通过一些额外的处理来确保这个defer语句能够正确的访问到栈帧中的一些信息。
那这个下一个字段呢，就是这个PC计数器。那它指的是呢这个defer语句中的程序计数器，也就是我们通常说的这个programcounter。
那程序计数器呢它是一个指针指向的，是正在执行的函数的下一条指令。
那在defer语句被执行的时候呢，它会被添添加dedefer的链表当中，并记录呢当函函数的程序计数器。
那当函数返回的时候呢，构语言就会便历这链链并执行其中的dedefdefer语句。
而在执行defer语句的时候呢，需要让程序计数器指向这个defer语句中的函数调用，以便正确的执行defer语句中的代码。
因此呢在执行这个defer语句的时候呢，程序计数器可能已经指向了其他函数或者是代码块。
因此呢在执行defer语句的时候呢，我们需要使用保存在defer结构体中的程序计数器来确保defer语句中的代码能够正确的执行。
那这个呢就是PC计数器的作用。那接下来呢是这个FN这个字段。
那FN呢就是deffer传入的函数的一个地址，也就是我们需要延迟执行的一个函数。
那接下来呢就是这个panick那这个panic呢是指我们这个deffer一一ppanic的结构体。
最后这个link字段呢是我们们defer结构中非常重要的一个字段。
那这个link字段呢是用来将多个defer链接起来，形成这个defer站啊，那当程序执行到一个底份语句的时候呢，会将这个底份语句封装成一个defer的结构，也就是我们这个结构体的这样一个结构。
并且呢将我们这个分的结构呢插入到我们这个底份栈的底部。那当函数返回的时候呢，程序会从底份栈的顶部呢开始依次执行每个底份语句。
那直到呢这个底份站站空空为止，将这个底份结构体中的deflink字段呢都指向了下一个底份结构体，从而呢将多个defer的结构体呢链接在一起，那当程序执行完一个份语句之后呢，会将该分分呢从底份栈中弹出，并且呢将这个dedelink字段指向的下一个底份结构体呢设置为当前的defer栈顶。
那这样呢当函数返回的时候，程序会依次执行每个defer语句，从而实现了defer语句的反转，执行顺序的效果。
那需要注意的是，由于分结构体是在运行时动态创建的。
因此分栈的大小呢是不固定的。那在编写程序的时候呢，我们应该避免在单个函数中使用大量的dedededefer语句，以免呢导致我们这个defer站溢出。
那deffer的本质呢是一个用链表来实现的栈的结构。那我们可以看到，那在defer的底层结构中呢，这个link的指针呢就会指向这个链表的头部。
也就是我们每次声明defer的时候呢，就会呢将这个defer语句呢插入到链份的头部的原因。
在获取deffer执行的时候呢，则是从链表的头部开始获取defer。所以呢这就是为什么最后声明的defer，反而会最先执行的原因。
那在勾段源码中呢，defer语句的实现呢，主要涉及到以下几个部分。
那第一个呢就是runtimedeferPROC这个函数。那这个函数呢用于将一个函数和其他的参数封装成一个defer结构体，并且呢将它插入到当前携程的份栈中。
第二个函数呢就是deruuntime点deferreturn函数。那这个函数呢主要是用于在函数返回的时候呢，执行defer战中的这个defer结构体。
那最后一个函数呢就是ruuntime点deffer的function函数。那这个函数呢是用于执行一个deffer结构体中封装的函数，并且呢在执行过程中去捕获panic。
那我们可以大致看一下这个defferPROC的这个源码的实现。
这里面呢我们只挑了一些核心的部分来看它。首先呢会获取我们当前这个勾入进的结构，拿到我们这个当前的购入进之后呢，它会创建我们刚才在上面声明的这样一个defer的一个结构，创建deffer的结构之后呢，它会将我们这个这个link字段呢进行赋值。
那它会将我们当前这个购入进里面的这个define结构呢挂到我们这个当前定义的这个份结构，下面的这个delink字段下面。
也就是说我们这个分的deflink指针呢指向呢我们当前这个购入进的份，接着呢他会把这个新建的底份呢放到这个勾如近的这个份儿位置完成这个插入链表头部的操作。
那关于儿的源码呢，后面这两个函数呢感兴趣的小伙伴们呢可以下去自己去看一下源码。
那在面试的过程中呢，我们主要需要了解底份结构体当中每一个字段的含义。
那这样呢这个dededefdeffer的一个执行过程以及呢这个底份结构中每个字段发挥的作用，我我们都比较清楚，基本上呢就可以应付大部分的笔试和面试。
那我们来总结一下本节的内容。那godown中的dever语句的底层实现呢是通过一个栈来实现的那每个函数呢都有一个分栈。
那当遇到dedefer语句的时候呢，会将要执行的defer语句呢压入到这个栈中。
那当函数返回的时候呢，会从defer栈中呢依次取出这些语句来执行。
那直到呢这个栈为空为止，因为分栈呢是与函数绑定的，所以不同的函数之间的份栈呢是相互独立，互不干扰的那在diffedegodown中呢，defer语句的实现呢是通过几个函数来完成的，主要是runtime点defferPROCruntime点differreturn。
那当遇到defer语句的时候呢，会先调用runtime点deferPROC函数将要执行的语句呢压入到defer栈中。
那当函数返回的时候呢，会调用runtime点returndefer函数从defer栈中呢取出语句来执行。
那这两个函数呢都是我们godown运行时，库中的函数在外部呢是不能直接调要用的那感兴趣的小伙伴们呢可以进一步看一下defer的实现的源码。
