本节呢我们来看一下defer的执行顺序以及它的使用场景。那在勾当里面呢份语句呢适用于在函数结束后执行的一些操作。
那这个操作呢，可以是释放资源，关闭文件记录日志或者是恢复异常。
那在前面的小节中呢，我们了解到dedeffer是一个用链表实现的一个栈的结构。
那最后生命的defer呢会被插入到链表的头部。执行的时候呢，会从链表的头部开始取出，所以最后生命的deffer呢会最先被执行。
那我们可以通过一个例子来看一下defer的执行顺序。那这个例子呢是比较简单的一个例子。
那我们在这儿呢声明了三个底分语句。那首先第一个底份语句呢，我们输出的是一，那第二个底分语句呢，输出的是二，第三个底份语句呢，输出的是三。
那我们刚才说deffer是一个栈的结构，最后声明的底份语句呢最先被执行，那最终的执行结果呢应该是三二一，那我们来执行一下这个程序。
我们来看一下。那我们在这儿呢通过这个gorun呢来执行一下这个main点go这个文件，我们可以看到它输出的结果呢是三二，一是符合我们预期的。
所以这个底份栈的执行呢，它是先进后出的。也就是说最后一个底份语句呢会最先执行那拉函数执行完毕的时候呢，所有的底份语句呢都会被执行。
那接下来呢我们来看一下deffer的一些典型的使用场景。那首先第一个使用场景呢，就是关闭文件或者是网络连接。
那我们看一下这个代码示例。那在这个示例里面呢，我们先打开了一个文件，然后呢，我们判断有没有错误，有错误呢？
我们就及时返回，那没有错误的话呢，我们就使用defure来关闭这个文件具离。
接着呢我们在对这个文件呢进行读写操作。再比如我们可以使用defur呢来关闭HTTP的响应。
那当我们使用构源自带的这些请求方法的时候呢，它会返回一个response。
那当我们在处理完这些请求的时候呢，我们需要将这个response里面这个body呢进行关闭。
因为这个body呢它也是一个IOreader，它也是呢会消耗我们系统资源的。
所以我们在使用这个HTP请求的时候呢，我们要及时关闭这个玻璃。
那关闭的方式呢，我们也可以使用这个defer来进行关闭。那将这个关闭操作交给我们这个defer函数之后呢，那我们可以在后续呢再处理我们这个GTB的响应数据。
而不是说在处理完响应数据之后呢，我们再手动去关闭这个虽然呢他们都是在最终关闭这个response点玻璃，但是呢难免我们在这个处理过程当中呢，遇到一些pilicc或者是一些错误，它会提前退出。
这个时候呢，我们提前声明的这个deffer呢就可以保证这在函数退出之前呢会执行。
那刚才呢我们提到的是用deffer呢来关闭HTB的响应，那differ呢还可以用关闭数据库库的链接。
我们看一下，那我们通过这个circl包的open呢，我接我们mysql的时候呢呢我返通了一个DB的连接对象象。
这个DB的连接对象象呢在在我们使用之后需要进行close的，否则呢就会占用过多的数据库连接。
当然那正常情况下呢，我们都是需要使用这个DB的数据库连接池来实现的。
那这里呢纯粹是为了演示。那除了关闭数据库连接，我们这个分，还有哪些应用场景呢？
比如呢我们可以通过dedeffer来释放锁，我们来看一下下面这个例子。那在这个例子里面呢，我们使用的这个加锁的操作。
那比如说在转账的一些逻辑里面呢，我们需要使用一些锁。那这个时候呢，我们就可以使用differ呢，先对这个函数进行解锁。
那当这些流程都结束完成之后呢，我们这个函数在退出之前呢，就会进行解锁操作。
那这样呢就会保证我们在实现函数过程中呢，不至于忘记解锁，那differ呢还可以用来对异常进行解获。
我们看下面这个例子。那这个呢也是我们之前介绍过的，我们可以通过这个方语句呢，在这个defunction里面呢，对这个异常进行补获。
当我们程序发生panic的时候呢，我们就可以可以在这个recover里面呢收到这个panic相关的一些panic站。
我们这里面呢通过这个debug呢把这个把这个当前函数的这个栈呢给它打印出来了。
那除了补获异常呢，我们的defo呢还可以用来取消任务。
那比如我们之前介绍过，我们在使用这个context的时候呢，我们会返回一个console这个函数。
那这个函数呢我们就可以使用defer在这个函数退出前来执行这个console函数。
那一般呢我们在这个外层函数，比如说我们主携程退出之后呢，我们这里面的这些携程呢也是没有必要继续执行下去的。
这个时候呢，我们就需要及时通知这个context上下文。
那这些子携程呢提前退出，避免浪费系统资源。那除了取消任务呢，我们differ呢还可以用来记录程序的耗时。
比如说我们这儿定义了一个tracktime的函数。那首先呢我们在这记录了一个起始时间，然后呢在这个函数里面呢，可能会执行一系列的操作。
那紧接着呢，我们在这个start后面呢，就声明了一个底份函数。
这里边呢我们就通过这个science呢将这个起始时间传进来，然后来计算这个整个的耗时。
那由于这个底份呢是在这个函数退出的时候执行的。所以呢这个底耗时呢就包括最下面执行的这三秒钟时间。
所以在这个底份语句里面记录的这个程序时数呢就是最终这个程序执行的总时间。
那我们总结一下本节的内容。那在dedefer里面呢，每个底份语句呢它都会对应一个底份实例。
多个底份实例呢使用指针连接起来，形成了一个单链表，保存在构入进的数据结构当中。
那以这这个底底份实例呢，所会呢插入到链表的头部。那当函数执行结束的时候呢，再从这个底份链表的头部呢取出我们这个底份进行执行，从而呢形成了一个后进先出的效果。
defer呢在很大程度上简化了我们的代码。那我们呢可以使用differ呢来做一些收尾的工作，在日常开发中申请资源之后呢，立即使用defer来关闭资源呢是一个非常好的编码习惯。
