本节呢我们来看一下关于defer容易踩坑的一些地方。那前面呢我们探讨了使用defer的时候，除了deffer的执行顺序以及释放大量资源的时候，一些注意事项之外，还有一些容易踩坑的地方，也是值得我们特别留意的那首先第一个呢就是defer表达式与return表达式执行的先后顺序。
我们先来看下面这道题。那在这道题里面呢，我们定义了一个函数传进来的一个int，然后又返回了一个int。
然后呢，我们在这个defer里面呢使用闭包函数，将我们这个r呢赋值为r加x。
然后呢，我们最终返回的时候呢，我们返回的是s加s，也就是说我们返回的是这两个参数相加的和然后呢，我们在调用的时候呢，我们把这个x呢传的是二，那大家可以暂停一下思考一下这道题，它最终的输出结果是什么？
那我们知道呢defer声明的代码段呢都是在函数return返回之前呢执行的那如果函数返回的是一个常量或者是变量，而不是一个表达式。
那么这段代码呢就比较好理解了。但是如果return后面它是一个表达式的时候，那这个表达式本身呢就是需要被计算估值的那return后面的这个表达式和我们这个deffer的闭包函数，它们两者之间的执行顺序又是怎么样的呢？
那理解清楚这个问题是解答我们这道题的关键。那在执行这个return语句的时候呢，各语言呢会将这个return表达式计算出来，并保存在一个返回值的寄存器里面，然后呢再执行这个defer语句，最后呢会将计算出来的这个s加s赋值给r也就是说这里的returns加s其实等价于r等于s加s，然后再执行这个return。
那这种写法呢只是一种简写的形式。那在这里面呢，我们传进来的s是二，所以s加s呢就等于四。
所以呢第一步会将s加s值呢计算出来，也就是四，然后呢将四复制给r然后呢将这个返回值呢保存在我们的返回值寄存器里面，然后呢在执行这个return之前呢，我们的这个底份函数呢会从底份栈中取出来，然后进行执行。
那这个时候它执行这个底份函数的时候呢，它就会对这个r的值进行重新赋值。
r的值呢就会等于r加x。那这个时候呢，我们返回值寄存器里面的r是等于四的。
所以这里面r加s的值呢就是四加二，也就是r最终被赋值成六。
那最终return回去的时候呢，r就等于六。所以这里面这个最终的输出结果为六。
接下来呢我们再来分析一下defer语句的估值时刻。我们来先看下面这个例子。
那在这个例子里面呢，我们首先将零赋制个s，然后呢我们使用deffer输出这个s的值。
接着呢我们将一赋制这个s接着呢，我们输出一个。但那在这个事例里面呢，我们关键来看一看这个deffer的这个输出语句，它最终输出的这个s值是等于零，还是等于一。
那这里面呢我们需要注意的是，虽然deffer进行的代码段呢是在函数执行结束之前执行的。
但是呢对于deffer里面变量的估值时刻呢，它却是在def声明的时候执行的。
也就是说呢我们这里面这个变量s呢，是在我们声明这个defer的时候，它被估值的。
所以呢这里在声明这个defer的时候呢，这个s的值是零。
那么这个时候呢，它就会把我们这个打印语句呢，给它放到我们的底份站里面，那放到底份站里面的时候呢，这个s的值就是零了。
也就是说我们这里面的s是当前时刻的这个s的值。
但是呢如果底份后面是一个闭包函数，那么这个时候呢情况又有区别。
那在这种情况下呢，我们需要特别留意，在不是闭包的情况下呢，我们这个s的值呢是在底份声明的时候被估值的那这个时候呢，这里面会先打印印出个个，然后呢再输出这个s值。
那这个时候那在这里呢输出的s值呢就是零。那我们再来看第二个例子，在底份中这个实参的固值时刻。
那我们知道在执行底份的时候呢，它会先将我们底份声明的这个代码段呢推到我们的底份栈当中，然后在这种情况下呢，我们通过参数来传递这个s的值。
那此刻呢这个s值为零，所以此刻推入到底份栈中的s呢就等于零，那推入到分站中的des等于零呢。
那这里面这个函数接收到这个零的值之后呢，那这个paragrams的值呢就会等于零。
所以在函数的最后它从defer栈中取出这个函数执行的时候呢，其实这个paragrams呢它已经在推入defer栈的时候，就已经被估值了。
也就是说它在一开始的时候会把这个零传进来取出来，执行的时候，也是在按照它进deferm中的时候，将s传进来的这个值执行的。
所以呢最终呢我们这个代码呢还是先输出这个栈，然后呢再输出这个diagrams。
而这个paraggrams呢由于最初推入分站中的时时候呢，它的des值为零，所以最终呢这输输出值值呢时是零，那是我我们将外面的变量作为实参传到defer里面的这种情况，它有最后一种情况，就是我们在b包中来打印这个变量。
s那这个时候呢情况又会发生变化。那由于呢这是一个闭包函数。
那这个时候呢，它推入底份栈中的时候呢，它只是一个函数。那这个时候呢，我们将闭包推入底份栈中的时候呢，它会把这个函数推入到底份栈。
那这个时候呢，这个s变量其实是还没有进行估值的那直到我们函数结束之后呢，它输出这个栈之后，再从底份栈中取出这个闭包执行的时候呢，它才会来读取这个s变量的值。
那这个时候它读取这个s变量值的时候呢，这个s就等于一。所以这个时候它输出的值呢就是s等于一。
所以这也就是为什么我们通常在使用deferer的时候把它放到b包里面执的一个原因。
因所以呢当deffer后面是一个闭包的时候，从defer栈中取出这个闭包函数执行的时候呢，我们这个闭包函数里面的变量呢，它就会读取当前最新的变量的值。
那这一点呢是我们需要特别留意的地方，那理解的deffer的估值。
实际之后呢，我们将课程开始提到的笔试题呢进行修改，我们怎么修改呢？
我们在课程开头提到的笔试题当中呢，我们这个defer里面呢使用的是一个闭包函数。
那这里面呢我们改成通过参数的方式来传呢，那在这个deffer的这个函数里面呢，我们将这个s呢通过参数数方式式进后，那在这的值值呢就是等于programm加上这个r也也就说呢在进defer栈之前呢，l的值呢也就是diagram加l。
那这个时候paragram呢是二，而这个r的值呢是零。所以我们这里面呢r就等于二。
那这里的里里呢，我们通过参参将defs传到这个分函数当中。
那这个时候呢退入dedeffer当中的这个profm的值呢是二。因为我们这里传进来的是二，然后呢，我们还是先执行这个return表达式中的s加s。
也就是说呢，它会先将s加s赋值给r，然后呢将返回值的结果呢放入到返回值寄存器里面。
那这个时候呢，r的值呢依旧是四，那四呢就开始取出deffer函数进行执行。
那它取出defer函数的时候呢，拿到的r值呢就变成了四。那四呢再加上我们didefer栈的时候呢，这个s传进来的是二，所以四加二这里面呢r依然等于六，所以这里面我们修改之后呢，这个返回结果呢，它依然是等于六。
那如果我们再将这个程序改一下，我们将这个程序里面传进来的这个s换成r，也就是我们将这个返回值传进来，那最终的结果会不会发生变化呢？
我们来看一下这个例子，那这里面唯一不同的是呢，我们传到这个份函数里面的，不再是我们的入参dees，而是我们的返回值r，我们将我们这个返回值r呢传到我们这个份函数里面，这个时候呢它的执行过程呢，首先还是将我们们这个底份函数推入到分栈。
那这个时候呢，实参传入的函数的这个参数deder呢是等于零的。
所以这个paragram呢就是等于零，所以r就等于零加s。那这个时候呢，r传进来的这个值呢是零。
也就是说我们这个pagram是零，最后它从底分栈中取出来的时候呢，这个pagram值呢依然是零。
这一步呢只是说它进入底分栈中的时候，paraggram的值呢被赋值为零。
这入底分栈之后呢，它会先执行我们这个函数中的代码。那这里面呢它会先执行这个s加s也就是说它还是会将s加s赋值给r，然后将这个返回值呢放到我们的返回值寄存器里面。
这个时候呢，r的值呢就会等于四。因为我们这里面传进来的依然是二这个返回值表达式被估值之后呢，这个时候呢就会从我们这个底分栈中呢取出我们这个函数进行执行。
那取出这个函数进行执行的时候呢，我们刚才已经说到了它推入到这个函数里面的这个r的值呢，也就是我们这个十三pagram呢它是零。
所以这个时候呢，r就等于零加s那这个s是等于二的。
所以这个时候呢返回值寄存器里面的r值呢又被复制成二了，所以最终的返回结果呢是r等于二。
也就是说在这里面呢，它的返回值呢是二，它把这个return里面的表达式的这个值呢覆盖掉了。
那这里呢对于deffer的这个执行的估值时机呢，我们需要特别留意。
那对于deffer当中匿名函数的估值时机呢，我们可以通过下面的例子来加深理解。
那我们来看一下这个例子。那在这个例子里面呢有两个for循环，这两个for循环呢分别被一个闭包函数所包裹。
也就是说呢我们这个闭循环里面的循分呢会在我们这个闭包函数返回之前执行。
那首先我们看这个第一个defor循环。那首先for循环环分，后面是一个输出循环呢这个个循环环面呢这个defdeffer后面呢它是一个闭包函数。
那首先在第一个负循环里面呢，那出语句中的这个变量f的中中。
那在这个循环执行过程程中中，就是说输出语句被推入到份站的时候呢，被估值的。
也就是这里呢des值呢是在被推入到方栈的时候，就已经被估值了。
那在推入方环中的时候呢，我们这个dedes的值呢分别是零一二。所以我们第一个for循环呢，最终输出的值呢是二一零。
因为我们这个分呢是一个栈的的结，它是是先进后出，最最后入入我们们个个站中的这这deffs呢是二，而我们这个输出的是二，所以呢这个第一个for循环，它的输出值呢就是二一零。
而在我们第二个for循环里面呢，这个闭包函数在被推入到循fr当中呢，这个闭包函数里面的y的值呢并没有立刻被估值，而是在这个deffer函数环执的时候呢，在我们这个for循环结束的时候，它才会被估值。
而这里面呢等我们for循环结束之后，从我们这个底份栈中取出我们这个闭包函数执行的时候呢，它会读取当前的y的值。
那么当前的y的值呢已经是在for循环执行完毕之后的y的值。
那for循环执行完成之后，这个y的值为多少呢？我们可以分析一下，那首先在第一轮for循环的时候呢，y的值等于零。
那循环执行之后呢，这个y的值会自增，那这个时候呢，y的值是等于一。
那么第二次负循环的时候呢，y的值就会等于一那循环结束之后呢，y的值进行自增。
这个时候呢y的值就会变成二。那在第三次for循环的时候呢，这个y的初始值呢是二，那执行循环结束之后呢，y的值呢进行自增。
这个时候呢y的值呢是三，所以最终当这个循环结束的时候呢，我们这个y的值是等于三的。
所以我们最终这个b包里面的这个defer函数执行的时候呢，它会读取当前的y的值。
而当前y的值呢是三，所以在我们这个第二个for循环里面呢，它会输出三个三。
那为了进一步理解这个differ和return表达式的估值。实际呢我们来看一个更复杂的例子，我们来看一下这个f五这个函数。
那在这个示例里面呢，我们调用的是这个f五这个函数。那在这个f五函数里面呢，首先会将份后面的代码段呢推入到我们的份站站里面。
那在推入到底份栈里面的时候呢，会先解析底份声明的这个函数的十三，也就是说这个dedes值会先被声明。
那这里面它这个底份函数的十三呢含的是一个函数f六的一个返回值。
所以呢这里面它会最先会执行这个f六函数。
也就是说呢它会先打印f六，然后呢它的返回值是一，所以这里面呢传入的呢是一。
所以这个时候呢退入到底分栈中的时候呢，我们这个函数s值呢就被定下来了。
它是等于一的。那这个时候呢只是进入我们这个底分栈还没有到执行的时候，那接着呢它会执行这一行代码，也就是说打印这个f五，然后呢，它会计算这个return表达式，也就是说它会执行这个函数f七那执行函数f七的时候呢，它会打印f七，然后呢将这个返回值二赋给我们当前f五这个函数的返回值。
也就是说此刻这个返回值寄存器里面的值呢是等于二的那在return执行之前呢，会从我们这个份栈中取出我们这个函数进行执行。
那取出这个函数执行的时候呢，这里面des的值呢，我们刚才已经说到了，它在传入的时候呢，它传入的是f六返回的这个值，也就是一。
所以这里面呢会输出defer一，所以这个函数最终的执行结果呢首先是执行的是这个f六，然后呢是执行的是这个f五，接着呢是执行这个f七的函数，所以会打印出f七，最终呢会执行这个份函数打印出来的呢是dedefer一。
那我们来执行一下这个函数。我们来看一看，我们这个里面呢把f五的这个注释呢给它解除掉。
然后呢，我们来到我们的终端里面。那首先呢我们进入到我们当前的这个章节里面，然后呢我们进入到这个包里面，接着呢我们来执行一下这个文件执行完成之后呢，我们来看一下这个程序的输出结果。
那这里面这个六呢是我们上面这个函数输出的，我们把这个函数呢给它注释掉。
注释完成之后呢，我们再来执行一下。那执行完成之后呢，我们可以看到它首先执行的呢是这个f六接着呢会执行这个f五，然后呢再执行这个f七，最后呢执行这个分一跟我们刚才分析的是一致的。
那接着呢我们再来看一个更复杂的一个事例。我们来看一下这个def八，我们将我们这个f八呢放到我们这个上面来。
然后呢，我们把这个注注释给它打开，把这个注释呢给它关闭掉。
那在这个f八里面呢，首先呢我们定义了一个number，它是一个int类型。
然后这个number呢我们给它了两个方法，一个是print方法，这里边呢会打印我们这个n的值。
也就是说我们这个number的值。第二个方法呢是PTRprint，我们也是打印这个n的值。
不同的是呢，我们这里面呢传入的是这个number的指针。那这两个方法如果我们使用defer输出以及在defer里面使用闭包输出，它们的输出结果会有什么变化呢？
那小伙伴们呢在这里呢可以先暂停几秒钟思考一下这个程序的输出结果。
那这个n呢我们给它复制的值呢是一二三。那最终呢我们这四行代码里面输出的这个n的值到底是多少呢？
小伙伴们呢可以先暂停思考一下。那这里呢为了方便，大家查看呢，我们把这个number的定义呢也把它放到这里面来。
那如果没有扎实的基本功呢，很多三五年经验的够开发者呢，都可能会在这道题里面栽跟头。
那首先呢我们这里面这四个defer的执行顺序呢，依然呢是从我们最后一个deffer向前开始执行的。
也就是说呢，我们最先执行的呢，是我们最后这个分里面的这个闭包函数。
那我们上面讲过dedefer中的闭包函数的分的执行时机呢，是从dedefer栈中取出的时候才会执行的。
那么它从defer栈中取出的时候呢，读取到的n的值呢是我们赋值之后n的值。
所以这里呢不管这个n传的是地址，还是传的，是值最终的输出结果呢都是一二三。
所以呢这后面两个份呢输出的结果呢都是一二三。我们再来看前面这两个份，前面这两个份，它唯一的区别呢，一个是调用的是diffedediffeprint函数。
另一个调用的是传了指针之后的这个print由。以我们这个第二个defer，它它入到底分站中的时候呢，传入的是我们这个地址。
那最终它从份栈中取出的时候呢，由于我们这个地址指向的值呢发生了改变。
所以我们这个第二个声明的这个分呢，最在执行的时候呢，就会读取到最新的这个dededen的值。
第二个底份呢，最终输出的这个一的值。而第一个底份呢，在入入分栈中的时候呢，它传入的是一个den的值。
那这个时候呢n的值呢传进来的时候就已经确定的n的值呢是零，所以它最终输出的值呢就是零。
所以在传地址和不传地址呢，它们之间呢也会有区别，最终呢还是得看它执行的时候呢，是取的值还是取的地姐如果是取的地址呢，那当这个地址指向的值发生改变的时候呢，它打印出来的这个值呢也是会发生改变的。
那接下来呢我们来看一下由于defer导致的一些内存泄露的情况。那前面呢我们讨论呢打开十万个文件，使用defer关闭资源的时候呢，如果我们直接在for循环中，关闭资源，就会导致十万个文件全部打开后再一个一个关闭。
那这个时候呢，就可能造成操作系统的资源被耗尽，同时呢也会占用大量的内存。
那我们的做法呢是将每个文件的处理流程进行封装，使得每个文件处理完毕之后呢，就对资源进行关闭，而不是等到全部文件都打开之后呢，再进行关闭资源。
所以这里面呢我们总结出一个经验，就是避免在for循环中使用deffer。
比如这个例子里面，我们在这个for循环里面呢，使用defer去释放一些资源呢都是不推荐的。
因为呢在for循环里面，当这个for循环执行完成之后呢，我们这个deffer呢才会依次释行。
那为了避免这种内存泄露的方法呢，是在循环中使用一个函数。
那这样把我们这里面的这个逻辑呢，单独封装成一个函数。比如我们这个例子里面，我们可以在这个for循环里面再包一个闭包函数，然后在这个闭包里面呢使用这个defer。
那这样呢每一个流程呢都可以在一个函数里面完成那资源的释放呢，也可以在每一个文件打开之后呢，及时得到释放。
那第二个呢是我们需要避免在函函中引引大对象或者是一些闭包函数。
那这个呢很容易导致对象或者是变量不能及时被垃圾回收。比如这个例子里面，那这个defdata呢我们模拟了一个超大的对象。
当然呢，在实际工作中，这个对象呢可能会更大。那我们在这个在底份里面呢，引用了这个大对象。
那这个时候呢这个data呢是不能够及时被垃圾回收的。那这个时候呢我们可以这样做，那这个时候呢我们可以在这个底份里面呢显示的将对象置为例，有那我们总结一下本节的内容。
那底分呢是高语言中的一个重要特性，也是高频的考点。那本节呢我们重点分析了deffer的一个执行的估值期期，以及我们在使用defer的时候呢，需要注意的一些内存泄露的一些情况。
那希望小伙伴们呢认真分析本节给出的实例，相信呢一定会让小伙伴们对底分的理解解提提升到一个新的层次。
