本节呢我们来看一下最容易被忽略的panick和recover的一些细节问题。
那不同编程语言呢，它表示异常这个概念的语法呢都不尽相同。
那么在go语言中呢，异常这个概念呢是由派立ke来表示的那一些教程和文章中呢会把它翻译为恐慌。
其实呢像这种专有名词呢，我们直接用它的原词来表示是最贴切的那panic呢指的是构成去在运行时呢出现的一个异常情况。
那如果这个异常呢没有被捕获并恢复，那么构程序的执行呢就会被终止。
那么即便出现异常的位置，不在主构入境中，也就是不在main函数中。
那么这个程序的运行呢，也会被终止。那在go语言中，哪些情况会触发panic呢？
在go语言中，panick主要有两类来源，一类呢是来自go运行时，比如发生了空指针异常，或者是数组越界等等情况。
那另一类呢就是调用panic函数，主动去触发这个panic。那不论哪种panic呢，一旦panick被触发，那么后续go程序的执行过程呢都是一样的。
那这个过程呢被go语言称作panicking，那go语言，官方文档，以手工调用panick函数触发panic为例，对这个panicicin这个过程呢进行了诠释。
那首先呢当函数f调用panic函数的时候，那么函数f的执行呢就会被终止。
但是呢函数f中已被求值的deferred函数呢会得到正常的执行。
那执行完这些份函数之后呢，那么函数def呢才会把控制权返还给它的调用者。
那对于函数f的调用者而言呢，函数f之后的行为，就如同调用者调用的函数是panick是一样的。
那么这个panicin构程呢就会继续在栈上进行下去，直到呢当前的购入厅中，所有的函数都返回为止。
然后呢，我们的购入程序就会崩溃退出。那我们可以通过下面这个例子呢，就会解这个panickin的过程。
那首先呢我们定义了一个函数叫FN。那么那在这个FN函数的第一行呢，我们打印了一个coFN然后呢我们再调用FN一函数。
接着呢我们又打印了一个existFN那在这个FN一函数里面呢，那在这个函数的开头呢，我们打印了一个括FN一。
接着呢我们生明了一个defer的b包函数。那我们在这个deferb包函数里面的打印呢是为了验证我们这个deferb包函数里面的打印在发生panic之后呢，这个defer函数里面的打印会不会输出出来？
那我们刚才也讲到了，在panic过程当中呢，已被求职的底份呢将会执行。
也就是说我们这个呢是是这个dephphppniic之前声明的。所以呢这个pfer函数在我们这个函数里面当出现panic的时候呢，我们这个份函数它已经被求值了。
所以这个dephdefer函数呢就会被执行。接着呢在panic之后呢，我们又声明了一个deferb包函数。
那这个b包函数里面呢，我们也进行了一个打印。那由于这个底分函数呢是在这个ponicc之后声明的，所以这个底分函数呢就没有机会被输出。
接着呢我们又调用了FN二很那么很显然在出现panic之后呢，这个程序就终止了。
所以这个FN二和下面这个打印语句呢，都是没有机会执行的。所以呢这个程序的输出结果，首先输出这一行打印。
接着呢再调用这个FN一调用FN一的时候呢，先输出括FN一。
接着呢再执行我们这个defer函数，然后打印differbeforepanicinFN一。
然后呢，遇到panick这个时候遇到panic呢，这个panic信息呢不会在我们调用FN一的时候输出FN一里面出现panic的时候呢，就相当于我们这个FN函数呢在这里调用了panic。
那当他在这里调用了panic呢，这个程序就会被终止。所以这一句呢是没有机会输出的，所以最终呢这里呢会抛出异常，然后会输出这样一个提示信息。
那么我们呢回到终端中，我们来运行一下这个程序，我们进入到五杠八这个目录里面。
然后在这个deferrecover这个包里面呢，那我们来执行一下这个main这个文件，我们来看一下它的输出结果。
那我们执行完成之后呢，我们可以看到，那么呢它首先呢输出的是我们这个第一行的callin。
接着呢调用这个FN输出的是这个QFN接着呢调用这个FN一。
那在这个FN一里面呢，第一行呢就是括FN一，然后呢声明了一个几份函数，接着呢遇到了panic。
遇到ppicck之后呢，我们这个函数被终止了，被终止之后呢，这个已求值的底份呢，它就会执行。
那这个时候呢，这个函数就会终止并返回，返回之前呢，就会执行这个dever语句。
所以在这里面呢会先输出这个defer语句里面的打印，最后呢把它控制权呢交给我们这个main函数的调用者在这个main函数里面呢，就出现了这个panic。
那这个呢就是我们panicking的一个执行过程。那在个种原理里面呢，它也提供了捕获panic并恢复程序正常执行的一个方式。
那我们可以通过recover来实现，那我们只需要在这个main函数里面呢增加一个recover即可防止程序呢由于panic而退出。
那在这个main函数里面呢，我们可以在这儿呢声明一个底份函数，然后呢在这个b包函数里面呢，我们使用这个recover来捕获异常。
那当这个recover函数返回的值不是偶的时候呢，那说明呢我们这个调验链出现了一个nepanic。
那这个时候呢，我们通过这个recover函数就可以防止由于panic而导致我们进程崩溃。
那这个时候呢，我们再来执行一下这个程序，我们看一看它还会不会发生panic。
那我们可以看到我们在这个里面呢捕获的这个异常。最终呢我们这个程序呢并没有崩溃，那它只是打印了我们这个defer函数里面呢捕获到的一个异常。
那这里呢我们需要注意的是，这个recover呢是够内置的，专门用于恢恢panicic函函数，它必须被放在一个deffer的一个闭包函数中才能生效。
那如果这个recover捕获到了panic呢，那它呢就会返回以panic的具体内容为错误的上下文的信息的错误值。
那如果没有panic发生呢，那么这个recover呢就会返回偶，而且如果nepanic被recover捕捉到，那么panic引发的panicin过程呢就会停止。
那当然呢我们也可以将这个recover呢放到我们这个函数FN一当中。
那我们把这个recover放在调用链的哪个函数里面呢？
取决于我们是希望捕获整个调用链的异常，还是捕获某一个函数的异常。
那通常呢如果我们希望程序遇到异常不会退出呢，我们一般会将recover放在最外层的函数里面。
那接下来呢我们来看一下panic和recover需要注意的一些细节。那在使用panic和recover的时候呢，我们需要注意下面这几点。
那第一个呢就是recover必须在differ声明的匿名函数中执行呢才能捕获到异常。
那如果不使用differ呢，recover函数是在panic调用之前就已经执行了。
那等程序运行的时候呢，panic是无法捕获到异常的那第二个呢就是当recover与函数调用方，不在同一个斜阵的时候呢，也是无法捕获到异常的。
比如呢我们来看下面这个代码。那这里面呢我们在这个函数f里面呢，用携程呢包裹了一个defer函数，然后在这个函函里面呢，我们来捕获deffrecover。
那由于我们这个go方器呢，它开启了一个新的携程和我们当前这个f函数呢不在同一个协程里面。
所以我们这个函数f发生的这个panick呢，这里面这个recover是没办法捕获到异常的那它呢只能捕获到我们这个系里面发生的一些异常。
那我们来调用一下这个函数，我们来看一看。那这里面呢我们先把这些注释掉，我们在这呢单独调用这个函数funf那运行之后呢，我们可以看到这个panick呢还是发生了。
所以呢开启这个新的携程，这种方式呢是不能捕获到我们当前f函数这个携程里面的panic了。
那这一点呢是值得我们去特别留意的那第三个需要我们注意的问题呢，就是当前购入ting的panic呢，如果被一个defer中的panic覆盖，那么在当前购入ting中呢，只能捕获到最后一个panic。
那什么意思呢？我们再来看一下下面这个例子。那在这个例子里面呢，我们现在defer里面呢声明了一个recover。
那很显然呢这个recover是可以捕获到我们这个函数里出现的异常的。
也就是说这两个异常呢，它都是可以捕获到的。那最终我们这个recover捕获到的是我们deffer里面的这个异常，还是说我们函数外层的这个panic呢？
由于我们这个defer闭包函数，它是在我们这个函数里面，它是最后执行的。
所以呢这个panick呢会把我们这个外层的这个panic呢覆盖掉。所以最后这个recover捕获的异常呢是我们这个deffer函数里面的这个panic。
那我们在main函数里面呢，把这个注释给打开，我们再来运行一下这个程序。
我们来看一下。那在这里面呢，我们来执行一下这个程序执行完成之后呢，我们可以看到它打印的是这个deffer二panic，也就是我们这个函数里面呢这个defer函数里面的这个panic。
那第四个需要我们注意的是呢，多个defer语句中的panic的执行顺序。
那当协程中有多个defer语句出现panic的时候呢，那么会先执行deffer语句中出现panic之前的代码，再呢依次执行panic。
那其实呢和我们刚才上面那个例子类似，那我们再来看一下这样一个例子。
那在这个事例里面呢，我们先声明了一个defer函数，这个defer函数里面呢出现了一个panic。
那当然了，在这个个之前呢，我们先打印了一个底份音，接着呢，我们又声明了一个pennedefer的b包函数。
那在这个deffer的b包函数里面呢，同样我们先打印了一个分二，接着呢我们再触发了一个diffepanic，然后呢我们再在这个外层函数里面呢触发了一个panic。
那这个时候呢，由于我们这个defer函数里面呢有两个panic。那我们这个函数在执行的时候呢，其实这两个defer函数呢都会被求值。
因为我们这个defer函数在执行的时候呢，它并不是立马就执行这个panic，而是先呢将我们这个deffer函数呢放到我们的一个栈里面。
最后呢，当我们这个函数即将返回的时候呢，它才从栈里面呢将我们压入到底份里面的这些函数呢再取出来执行。
所以在这个函数里面呢，这两个呢呢都被被求值。那这这两个底份再取出来执行的时候呢，那这里面呢它会先执行最后的这个分所。
由于我们这这个层函函数面触触发dephdeppniic由以这个时候呢函数就会被终止。
但是呢在函数终止之前呢，它会先执行我们这个已求值的底分二，所以呢它会先执执。
最后这这个底二也就说说它会输输出这个底分二，接着呢再输出这个底分一，紧接着呢再抛出我们这个mainpanic的这个panic信息。
所以这个程序的最终执行结果呢是先输出分二，触输出分一，然后呢再输出个dedephmapanic里面的信息，然后呢程序发生panicg而终止。
但是我们这个底缝里面发生的panick呢也会被捕获到。那在这里面呢，我们来执行一下这个main点go这个文件，我们来看一下。
那我们可以看到我们这个程序的输出结果呢，它是会先输出这个底分二，然后呢再输出这个底分，一接着呢输出我们这个mainpanick的信息。
在这个panick下面呢有两个deferredpanic，它也会把这两个信息呢给打印出来。
那这下面呢就是具体引发这个panic的一个堆栈信息。第五个需要注意的是呢就是多个调用件中捕获panic的时候呢，会优先被当前写程中的recover呢所捕获。
那我们具体呢来看下面这个例子。那这个例子里面呢，首先我们声明了一个defer函数。
在这里面呢，我们通过这个recover呢来捕获异常。接着呢我们调用的这个f函数。
那我们来看一下这个f函数。那在这个f函数里面呢，我们在这儿触发了一个panic。
那这里面呢我们先把这个外层的各方形呢给它注释掉。这样呢我们就可以在这个f函数里面呢来在这个panic呢进行捕获。
接着呢我们在这个调用f函数的这个外层函数里面呢，同样也使用了这个recover来捕获这个异常。
那到底是外层这个recover函数捕获到了我们这个f函数的异常，还是我们里面这个recover函数捕获到我们这个f函数的异常的呢。
那这里呢我们来调用一下这个函数。那首先呢我们把这个注释呢给它打开，然后呢，我们在这个终端呢来执行一下这个程序。
那这里呢它并没有捕获到异常。我们来看一下，首先呢我们在外层的deffer呢，这里呢判断error不等于new，然后打印出这个error。
然后呢，我们调用这个f函数在这个f函数里面呢，我们在这个defer背包里面呢再使用recover。
然后呢，在这呢判断这个error应该是不等于new，所以这里呢是写错了，那我们把这儿改一下。
然后呢，我们再来调用一下这个程序，我们来看一下。那这个时候呢，我们就可以看到这里面呢我们捕获到的是这个recover位置错误。
那很显然这里面呢它是在这个函数f里面呢，捕获到了这个异常，而不是呢在我们这个外层函数里面捕获到的异常。
所以呢对于我们这个recover而言呢，它是就近捕获的。接下来呢我们再来看一下如何正确的去使用这个panickrecover机制。
那在实际工作中，我们是不是要在所有的构函数和方法中都使用这个recover来恢复panic呢？
其实呢是需要我们根据具体的情况来定的。这里面呢有几个经验可供参考，是否应该使用recover来避免panick呢？
主要取决于程序对panic的忍受受那不同应用程序呢对异常引起的的程序崩溃，退出的忍受度呢是不一样的。
比如说一个单次运行于控制台中的命令，行交互类的程序。
也就是我们通常所说的CRI的这种程序和一个常驻内存的一个后端HTTPserver的一个程序呢，他们对异常崩溃的忍受度就是不同的。
那么前者呢即便由于异常崩溃呢，那对用户来说呢，也仅仅是再重新运行一次而已。
但是呢一个HTTPserver的崩溃呢，就很可能导致整个网站停止服务。
所以呢针对各种应用对panic的人受度的差异呢，我们应该采取对应的panick的策略，像后端HTTP服务务器。
这种程序呢，我们就需要在特定的位置捕获并恢复panic，以保证服务器整体的健壮性。
那么在这方面呢go标准库的HTPserver，就是一个典型的代表。
此外呢在程序启动的时候呢，可能会初始化一些组件，比如数据库缓存消息队列等等。
那如果发现这些系统依赖的核心组件连接不上呢，我们也应该及时panic，让程序提前退出，以及时发现问题。
那第二个呢我们可以使用panick来提示潜在的bug。那我们甚至呢可以借助panic来帮助我们快速找到潜在的bug。
那么在标准库当中呢，就有这种用法。那我们回到源码中，我们来看一下这个标准库，我们找到我们购的SDK。
那在这个标准库SRC下面呢我们有一个encoding目录。那在这个encoding目录下面呢，有一个jason的包。
那在这个阶层包里面呢，有一个decode点go的文件。那在这个文件里面呢，有一个freeasepasicmessage。
那这个message呢就是为了提示一些潜在的bug。那我们来看一下它是在哪里使用的，我们可以看到，那它在使用的时候呢，是直接通过panic抛出的这样一个信息。
那这种信息呢在通常的使用过程中呢，一般不会走到这个default分支，考虑到一些极端的情况下呢，可能会走到这个default分支。
所以这里面呢就使用这个panic来提示这个错误信息。那这里面这个panick呢就是为了防止一些意外的bug，而特意抛出的异常。
那正常情况下呢，是不会找到这个default分支的。但是呢一真真出现问题的的候候呢，果我们这里里对这个default分支做做判断。
那么开发员呢就缺少判断呢，这个潜在bug的提醒醒的一个辅支持持么？
在构标准库库中呢，那大多数panick的使用呢都是充当类似的作用。
那第三点呢就是不要混淆错误与异常。那在编写业务代码的时候呢，我们可以将一些严重的错误作为异常使用panick呢对程序进行终止。
比如前面我们提到的，如果程序重度依赖数据库，而在程序初始化的时候呢，连不上数据库。
这种情况下呢，我们就应该将这种错误作为异常，抛出提前终止程序执行，而不是等到程序对数据库操作的时候，发现连不上数据库的时候呢才去抛出异常。
但是呢在编写一些公共包的时候呢，我们就需要谨慎的去使用panick呢。
因为公共包呢会被很多业务用到。这个时候呢，如果调用者不知道你在包中会抛出panic，就会在一些不必要的场景下呢，导致呢使用了你这个包的业务代码呢，由于出现panic而异常退出。
那对于公共包而言呢，我们通常是返回错误而非抛出panicic。
那么我们返回错误呢，可以让调用方决定是否终止程序。最后呢我们来看一下panic和recover机制的妙用。
那panicrecover机制呢不仅限于防止程序出现异常的时候使用。那我们还可以使用panicrecover机制来减少错误，判断来简化代码。
比如呢我们来看下面这个例子。那在这个例子里面呢，我们需要执行很多个步骤，执行完第一个步骤之后呢，我们会先判断是否需要继续执行。
如果不需要继续执行呢，我们就返回这个错误，并退出那这种代码的写法呢，看上去就会比较冗余。
因为这些代码的结构呢都是一样的。那这个时候呢我们就可以使用panicicrecover机制来简化我们的代码。
我们来看一下这个main三点，go，是我们简化后的代码。那简化的代码码，我们依次执行这个step一step二和step三。
然后呢我们在这个外层函数里面呢使用这个deffer通过recover来捕获这个error。
这里面呢我们就把每一个函数的判断呢给它省略了。那最终的实现呢，我们是挪到这个每个函数里面去实现的那首先呢在这个函数里面呢，我们会先判断这个函数内部是否有error？
如果是有error的呢，我们就抛出一个panic。那如果第一步成功执行的呢，我们也抛出一个panic，只不过这个时候呢，我们这个panic传的是一个new。
那如果真的出现错误呢，这个panic里面呢我们就给它传了一个error。
那下面每一个函数呢都是这样的，我们在函数内出现错误的时候呢，我们就抛出一个panicerror。
否则呢当我们这个步骤完成的时候呢，我们就抛出一个panicneo。
那抛出这些panicic之后呢，我们就可以在这个这个外层的调用方呢，通过这个recover呢我们来捕获这个在内层函数抛出的这些pannic信息。
那我们通过这个panic信息呢来判断我们当前这个error。那这里面呢由于我们这个panic呢抛出的是一个neo。
所以在我们外层函数调用的时候呢，它并不会终止我们函数的执行，它会继续执行下一个step。
而当我们抛出一个error的时候呢，我们这个程序呢就会终止执行。
所以呢是否继续执行这些步骤，我们就可以在每个函数内部抛出panic的时候呢，是抛出一个非new的panic，还是抛出一个newnew的anroic。
那决定我们这个外层函数是否继续执行下一个步骤。那比如这里面呢我们把这个error改一下，我们呢让这个error呢不等于new在这里面呢，我们通过呢调用这个errows点new这个函数呢来给它声明一个非new的error。
那这个时候呢，在这个第一步里面呢，它就会抛出一个非new的error。
那这个时候呢就会被我们外层的这个调用者所捕获。
捕获到之后呢，我们这个函数呢在做完第一步之后呢，这整个程序呢就会终止退出，最后呢返回了一个我们这个error。
那我们在这呢执行一下这个main三点go，我们可以看到我们执行main三点go的时候呢，它没有输出任何信息。
也就是说我们这个duestep一和这个dostep二以及这个dostep三呢，它都是没有执行的这个程序呢，在这一步呢它就已经退出了，而我们这个error呢也会被捕获到。
那如果说我们把这一句注释掉，我们再来执行一下，看看。
那我们同样执行一下这个main三点go。那这个时候呢，这一二三步呢全部呢都被执行到了。
那在这个代码里面呢，我们就可以通过panic来传递error和neo来通知。
我们调用的函数是出现了异常，还是已完成任务，继续执行下一个任务。那如果step函数中panic传递的是neal，那说明呢我们这个任务呢需要继续往下执行。
那通过这种机制呢，我们就可以简化我们这个函数调用。那我们来总结一下本节的内容。
本节呢我们先介绍了panick的执行过程，然后呢介绍了panic和recover需要注意的一些细节。
比如如panicic发生之前呢，已求值的几份函数呢会正常执行。
但是呢在panic之后的份函函呢就就会被执执行。在调调链中和外层函函都都在derecover函数的时候呢，以会就近补回异常，常当recover被放在一个新的写程里面的时候呢，就无法正常捕获到异常，以及及多多个底分。
b包函数中出现异常的时候呢，我们就需要注意这个panick的执行顺序。最后呢我们还介绍了如何使用panicrerecover以及panicrecover机制都存在巧妙的用法。
