本节目我们来看一下chananl底层的数据结构。那勾浪的channel呢是一种用于go如tin之间通信的机制，它可以帮助我们实现并发编程中的数据传递和同步操作。
那go语言设计者呢对并发编程的建议呢，是不要通过共享内存来通信，而是通过通讯来共享内存，那这是构语言的设计哲学。
而通道呢就是实现这种设计哲学的一种工具。那通过共享内存来通讯和通过通讯来共享内存呢是并发编程中的两种编程风格。
当通过共享内存来通讯的时候呢，我们需要一些传统的同步技术，比如护士所来避免数据的竞争。
而go语言提供的channel呢可以让并发同步通过通讯来共享内存。
那接下来呢我们来看一下channel的数据结构。那channel的底层数据结构呢是由一个双向链表和一个锁组成的那当一个go入tein向一个channel发送数据的时候呢，它会先获取锁，然后将数据添加到链表的末尾，并释放锁。
当一个go入ten，从一channel中接收数据的时候呢，它也会先获取锁，然后从链表的头部取出数据，并释放锁。
那在勾当里面呢，每个channel都有一个缓冲区，用来存储传递的数据。
那当一个gorouting向一个channel发送数据的时候呢，数据会被放入到缓冲区中。
那如果缓冲区已满呢，一直到有足够的空间呢，可以存储数据为止。
那当一个gorouting向一个channel接收数据的时候呢，数据呢会从缓冲区中取出来。
那如果缓冲区为空呢，那么这个勾入tin就会被阻塞，直到呢有数据可以接收为止。
那当一个购routing向一个已经满了的channel里面发送数据的时候呢，它会被阻塞并加入到这个channel的发送队列当中。
那么当一个入gotein从一个空的channel中接收数据的时候呢，它也会被阻塞，并且加入到这个channel的接送队列当中。
那么勾浪的调度器呢会从相应的队列中取出一个购入team，并将它唤醒，以便呢它可以执行发送或者是接收操作。
那这里面这个图呢，就是我们按到的一个结构示意图。那左边的这些呢是chanchannel这个结构体当中的一些关键字段。
右边这些呢是我们channel里面这些字段的一个结构。那接下来呢我们就来看一下这个channel里面每个字段的含义。
那我们来到我们的编辑器当中，我们先看一下channel源码的地址。那我们来到我们的SDK里面，在这个goldSDK的SSRC目录。
下面呢有一个runtime的文件夹，那在这个文件夹里面呢有一个嵌点go，我们打开这个文件。
那我们见到的结构体呢就是这个同样为了方便。大家查看呢，我把这个channel的结构体以及相关的结构体呢复制了一份复制到了我们的课程代码里面。
那在这个五杠九这个目录下面呢有一个CHIN的文件夹。在这个文件夹里面呢，有一个CHAN结构。
那这个文件里面的这些结构体呢，就是我们复制源码里面的一个结构体。
那这里面呢为了方便，大家理解了我在这里做了一个详细的注释。
首先呢我们来看一下这个channel的一个结构体。我们先呢依次来看一下这个channel结构里面的这些字段的含义。
首先呢我们来看一下这个killcount这个字段，那他是一个无符号的整形。
那他表示的呢是当前队列中元素的个组。那当我们向这个channel里面发送数据的时候呢，这个colcount就会加一。
那当我们从channel中接收数据的时候呢，这个colcount就会减一第二个字段呢，就是这个datacaresize，它也是一个无符号的整形。
它表示的是，如果我们在创建channel的时候呢，指定了缓冲区的大小。那么这个datasize呢就等于我们指定的大小，否则呢这个datacodesize呢就是等于零。
那么等于零的时候呢，就表示这个channel没有缓冲区。第三个字段呢就是这个buffer这个buffer呢，它是一个按safe点point类型的指针，它指向的是我们缓冲区的一个起始位置，也就是我们这个buffer的第零号位置。
那如果这个tanl没有缓冲区呢，那这个buffer呢就是neo那第四个字段呢，就是这个elementsize。
那那这个elementsize呢表示的是缓冲区每个元素的大小。那当我们创建一个channel的时候呢，勾now会根据元素的类型计算出我们这个channel里面元素的size的值。
那这个close的呢表示的是我们这个channel是否已经关闭？那当我们通过close函数关闭一个channel的时候呢，那我们这个channel的结构里面的这个close字段呢会被设置为true。
那这个reervex呢表示的是下一次接收元素的位置，那可以理解为我们链表的一个下标。
那当我们从channel里面接收数据的时候呢，那勾now呢会从缓冲区的这个reervex索引的位置呢读取数据，并将这个revex呢加一这个send的s呢表示下一次发送元素的位置。
那在channel发送过程当中呢，如果缓冲区没有满，那么数据呢就会写入到我们这个的sens指向的位置，并且写入号呢将这个的senx加一。
那如果缓冲区已经满了，那么发送操作呢就会被阻塞，直到有足够的空间可以用的时候呢，我们才可以继续发送数据。
那跟这个receivex对应的呢，还有一个receireceicill的字段段，它是一个个ightkill类型。
本质上呢它是一个等待队列，也就是呢等待接收数据的一个勾入。
teen的队列它呢用于存储从channel中读取，那它呢用于存储从channel中读取数据的勾入tn。
那当channel里面没有数据可以读的时候呢，那接收者的勾入team呢就会进入到这个receivekill，等待队列中等待数据到来。
那当发送单的购入tine写入数据后呢，会将这个receivekill等待队列中的接收者购routing唤醒并进行读取操作。
那在进行读取操作的时候呢，会先检查这个receivekill的等待队列是否为空。
如果不为空呢，就会将队列的第一个勾入tine唤醒并进行读取操作。
那由于这个reservekill等待队列呢，它是一个先进先出的队列，因此呢等待时间最长的勾入性呢会被排在最前面，最先被唤醒进行读取操作。
那和这个receivekill对应的呢，还有一个senandlill，那sendkill呢，顾名思义义是个等待等个数据的构入性队列。
那这个selcl上呢是一个指向这个weightkill的一个结构体的指针。
那这个weightkill呢是一个用于等待队列的一个结构体。只不过呢这里是等待发送的勾入性队列，而这个receivekill呢是等待接收数据的勾入性队列。
那这个weightkill的这个weightkill里面呢它包含了一个指向等待队列第一个协程的指针和一个指向等待队列最后一个协程的指针。
那当一个携程向一个channel中发送数据的时候呢，如果这个channel中没有足够的缓冲区来缓存数据。
那么发送操作呢就会被阻塞，直到有另一个队列来接收数据，或者是channel中有足够的缓冲区来存储数据。
那当一个携程阻塞在发送操作的时候呢，它会被加入到这个sendkill，等待队列当中等待另一个携程来接受数据，或者是签到中有足够的缓冲区来存储这些数据。
最后一个字段呢是这个look，这个look呢是channel的读写锁，它用来确保多个勾routein。
同时访问的时候呢，它是并发安全的保证这个channel读写操作的原子性和互斥性。
那一旦这个routein想要对channel进行读写操作的时候呢，首先需要获取这个lock锁。
那如果当前的lock锁已经被其他的勾routein占用呢。那么当前这个gorutein呢就会被阻塞，直到这个lock锁释放。
那一旦这个勾routein获得这个lock锁之后呢，就可以继续进行读写操作，并且在操作完channel之后呢会释放这个lock锁，以便其他的勾rout呢可以访问。
channel里面的数据，那我们来深入看一下这个waitkill这个waitcl，它也是一个结构体，它包含了两个指针，一个是队列头部的指针，一个是队列尾部的指针。
那这个等待带电呢，它是一个包含了多个这个锁度log这个结构体的一个链表。
那它呢是用于存储正在等待发送，或者是等待接收数据的勾入性。
那当有数据可以用的时候呢，那等待队列中的勾入性呢会被唤醒，并继续操作。
那这里这个等待队列呢包含两类，一个是发送的等待队列，还有一个呢是接收的等待队列。
那我们可以看到这个图里面，那这个receivecill呢是指接收操作的一个购入性。
而这个sendcill呢是指向我们这个channel里面发送数据的一个勾入性。那如果有很多购入team，向我们这个channel里面发送数据，或者是去接收数据的时候呢，它会先进入到这个等待队列当中。
那我们进一步来看一看这个studolog这个结构体。那studiolog这个结构体呢是一个专门用于等待队列的一个购物ting的结构体。
那其实呢它包含的是等待的购物ting的一个信息，比如等待的channel等待的元素值等待的方向。
那这个方向呢是指接收或者是发送。那这个sododog里面的字段呢，首先是这个g那这个g呢是指等待的购入team。
那这个lix呢它也是一个sododog，它指向的是下一个studodog。而这个pray五呢指向的是上一个词丢log几何体这个element呢是指等待队列中的元素。
这个acquiretime呢是指获取锁的时间，releasetime呢是释放锁的时间，这个ticket呢是用于实现一个自选锁。
那当一个gorouting需要等待另一个gorouting操作完成的时候，而等待时间很短的情况呢，就会使用这个自选锁，它会先获取当前的这个ticket的值，并将等于ticket的值呢加一。
然后呢，它会不断的检查结构体重的ticket字段是否等于自己的ticket的值。
如果相等呢就说明获取到了锁，否则呢就会继续自选，等待当锁被释放的时候呢，另一个购入性呢就会将这个TK的值加一，从而呢唤醒等待的购入性。
那需要注意的是，自选锁适用于等待时间很短的场景。那如果等待时间很长呢，使用资源锁就会造成CPU资源的浪费。
那这个islect呢是表示等待的go入teine是已经被唤醒。这个success呢是表示通道上的通信是否成功？
那如果go入team，因为在一个通道上接收一个值而被唤醒，那么success呢就会true。
那如果通道因为被关闭而唤醒呢，那么这个success呢就会false在这个studodog里面呢还有一个parent的字段。
那这个parent字段呢是用于实现勾入性的堆栈转移。那当一个勾入性调用另一个勾入性的时候呢，它会创建一个studodog的结构体，并将自己的栈信息呢保存在stucheduledog结构的parent字段当中。
然后呢，它会将这个studodog结构体加入到等待队列，并等待被调用的勾入呢执行完成。
那当被调用的购入性执行完成的时候呢，它会将这个个tdiodog结构体从等待队列中移除，并且呢将这个parent字段保存的栈信息呢恢复到调用者的栈空间里面。
这样呢这个调用者就可以继续完成自己的任务。但是我们需要注意的是，我们数据load里面这个parent字段呢只在购入性调用其他构入性的时候才会被使用。
因此呢在普通的购入性执行过程中呢，它是没有被使用的那我们这个studylog里面呢还有一个waitlink的结构体，那它的类型呢也是一个studylog的指针类型。
那它用于连接下一个等待的studylog结构体，那等待队列呢是一个链表的结构。
每个solillog呢都会有一个warelink结字段，用于连接下一个等待的studylog。那当等待的购入进执行完成的时候呢，它会从等待队列中移除对应的studylog结构体，并且呢将这个suilog结构体中的visitlink字段呢设置为link，从而呢将其从等待队ink中移除。
但是需要注意的是呢，这个wailink字段呢只在stuilog结构体中被加入到等待队列中的时候呢，才会被使用。
在普通的勾入进执行过程中呢，virellink字段是没有被使用的。
除了这个whitelink呢，还有一个whitetail字段。那这个weitetail字段呢是等待队列尾部的指针waittail字段指向的是等待队列尾部的stuliolog结构。
那当被等待的gorouteam执行完成的时候呢，它就会从等待队列中移除相应的studelog结构体，并将呢weiterl结结构呢也这wawaiel结字段呢设置为new，从而呢将它从这个等待队列中移除。
同时呢这个waittail字段呢，也会呢将它为等待队列的新维部。那需要注意的是呢，这个weitetal字段呢，只有在这个waill的结构被加入到等待del中的时候呢，才会被使用。
在普通的gotting执行过程中呢，waittail字段是没有被使用的。那最后一个字段呢，就是我们开始提到的hchannel这个结构。
那在构浪里面呢，这个购入t呢是轻量级的线程。那它的调度呢是由勾浪运行时系统负责的那当一个购物team需要等待某些事情发生的时候呢，它可以通过阻塞的方式让出CPU资源等待事件发生后呢，再被唤醒，继续执行。
那这种阻塞等待的机制呢是通过这个weightchannel实现的那在这个做do的结构体中呢，那这个c字段呢指向的waitchannel呢是一个用于等待某起事情发生的一个channel。
那当一个构造性需要等待某些事情发生的时候呢，它就会创建一个织sulog结构体，并将呢这个结构体中的c字段指向waitchannel。
然后呢，它会将这个sugelog结构体加入到waitchannel的等待队列中，等待事件发生后再被唤醒，继续执行。
那当一个goation需要等待某些事情发生的时候呢，那他就会自己加入到v字channel的等待列中，并阻塞等待事件发生。
当事件发生后呢，这个davcchannel就会等待队列中的购入性全部唤醒，让他们继续执行。
那这种机制呢可以有效的避免这个buszwaiting，从而呢提高CPU的利用率。
那这个sodol里面所有的字段呢都受到hchannel的look的保护，这个acquiretimereleasetime和这个ticket这三个字段呢永远不会被同时访问。
那对于来说呢，这个tandnewaiterlink只会呢被这个g的结合体所使用。
那这个意思snack的呢，它本质上是表示我们这个g呢也就是我们当前这个构入t是否被选择。
那接着呢我们再来看一下这个g的这个结构体。那g的结构体呢是高档中购物性的一个结构体。
那这个结构体呢比较复杂，它包含了购入进的运行状态栈信息等待的信号这些信息。
那这个结构体里面这个stock呢就表示的是高入清的栈信息。而这个字段呢就是go如team调度器的上下文信息。
这个automaticsitters呢表示的是呢原子级别的购入进的运行状态。
还有比如说这个waitreason呢，它表示的是高入境的等待原因。
还有呢以及这个SIG呢它表示的是购入进等待的信号。
那这个结构体呢字段非常多，也比较复杂。那这里面呢我们挑了一些关键的字段呢进行了说明。
那感兴趣的小伙伴们下去之后呢，可以结合源码再来理解一下这里面的这些字段。
那在源码里面呢，这些字段呢也都是有注释的那我们总结一下本节的内容。
那。channel呢是构当中非常重要，而且使用频率很高的数据类型。那与各语言其他的数据结构相比呢，理解起来难度呢也会更高。
而且呢在面试中呢也是高频的考点。那希望小伙伴们呢认真学习本节的内容。
那通过我们介绍的channel的数据结构呢来理解我们channel的通信机制。
