本节呢我们来看一下索引的底层存储结构。那本节呢我们主要从下面三个方面来介绍。
首先呢我们会介绍mysql的表空间，接着呢我们会介绍inoDB的行格式。
最后呢我们会介绍mysDB数据的存储结构，这里呢就包含索引的存储结构。
那对于存储在mysql当中的数据呢，不管是更新还是查询操作，都涉及到对具体数据行的查找。
那为了加快查找索引，那mysql呢是根据主件按照顺序来存储数据的。
但是呢实际场景中，我们不仅需要通过主键来查找数据，还可能需要通过其他的字段来查找数据。
那这个时候呢，就需要使用索引来定位目标数据。那首先呢我们需要理解索引，那索引的功能呢可以类比为新华字典的目录。
那当我们需要查找某个具体的生命字的时候呢，我们会先根据目录，然后通过首字母或者是偏旁部首定位到这个字的具体的页码，然后呢再翻到具体的页码去查看这个字的具体的含义。
那假设呢这个字典没有目录。那我们就需要从头开始一页一页的去查找，我们要查找的这个字。
那显然呢这种查找效率是非常低的，而mysql的索引的本质呢跟字典的目录是一样的功能。
那它呢是帮助存储引擎快速获取数据的一种数据结构。
那本质上呢它是通过空间换时间的方式去存储数据字段的位置信息来加快查询效率的那索引呢我们可以理解为数据的目录。
那我们先来看一下索引的分类，那mysql中的索引呢是在存储引擎层实现的那所是在服务器层实现的。
所以呢每种存储引擎的索引不一定完全相同，也不是所有的存储引擎都支持所有的索引类型。
那说到索引可能很多同学都能随口说出组件，索引技术索引普通索引哈希索引全文索引等等等等。
那这些索引呢显然不属于同同一类。那我们可以通过索引的数据结构，它的存储结构以及它的自然特征等维度，把这些索引进行分类。
首先呢我们来看一下，按照数据结构去划分，我们可以划分为b加退索引。
那这种数据结构的索引呢是最常见的索引索型。那大部分的存储引擎呢都支持b吹索引。
比如说我们熟知的mysaminnerDB以及memory存储引擎等等等等。
那第二类呢是哈希索引，那哈希索引这种类型呢只有memory和NDB存储引擎支持。
那第三种呢就是fortest，也就是全文索引。那全文索引呢是mysam的一种特殊索引类型。
那乐indb呢是从mysql的五点六版本开始提供了对全文索引的支持的。
全文索引呢可以在chairmore恰或者是chatex类型上创建。
它主要呢用于对字段进行模糊搜索。它主要解决的是like模糊查询性能低下的问题。
那还有一种索引的存储结构呢是RK索引。那RK索引呢是空间索引，那r是mam的一种特殊索引类型主要用于地理空间数据类型。
那通常呢它的使用资要小。这里呢我们就不做介绍。那第二类呢我们可以按照物理存储去划分，按照物理存储划分呢，我们可以分为技术索引，也就是我们常说的组件索引，也叫聚集索引。
那还有一类呢是二级索引，也就是我们常说的非聚集索引，也就是辅助索引，也称为非主键索引。
那第三类呢就是按照字段的特性区分，按照字段的特性分呢，我们可以分为主键，索引，唯一索引普通索引以及前缀索引。
那我们还可以按照字段的个数去划分，按照字段的个数划分呢，我们可以分为单列索引和联合索引。
那使用索引呢有它的优势，但是也有它的缺点。我们来看一下索引的优点。
那索引的第一个优势呢，就是可以提高数据检索的效率，降低数据库的IO成本。
那当我们使用分组或者是排序子句进行数据查询的时候呢，如果使用索引可以显著减少查询中分组和排序的时间。
那这也是创建索引的主要原因。那第二个优势呢就是通过创建唯一索引呢，我们可以保证数据库的每一行数据的唯一性。
那通过外键呢，我们也可以保持关联的两张表的数据的一致性和完整性。
那索引呢它也是有缺点的那索引的第一个缺点呢就是创建索引和维护索引呢它需要耗费时间，并且呢随着数据量的增加，所耗费的时间呢也会增加。
那当我们对表中的数据进行增加删除和修改的时候呢，索引也是需要动态的去维护的那这样呢就降低了数据的写入的速度。
那第二个呢就是索引呢，它需要占用额外的磁盘空间。那除了数据表占用数据空间之外呢，每一个索引还要占用一定的物理空间。
那如果有大量的索引索引的文件呢，可能比数据的文件还要大。那接下来呢我们具体来看看索引的底层存储结构。
那在理解索引底层存储结构之前，我们先具体来看看在inlDB存储引擎中，一行数据是怎么存储的那我们可以通过这个circl指令呢来查看我们的mysql的数据呢，它具体的存储的一个路径。
那在mysql八点零中呢，我们mysql的数据呢，它的存储路径呢是在在这个wordlab下面的mysql这个目录下，那我们具体进入到这个目录，我们来看一下那进入这个目录之后呢，我们就可以看到这个目录下面的一些文件。
那我们可以看到，在默认情况下呢，这个mysql库的这个mysqlIBD文件呢是直接存放在mysql的数据目录下面的。
但是呢我们新创建的这个数据库呢，它是以单独的目录来存放的那我们进入到这个test目录。
下面。那我们来看一这下面的文件件，那下下呢我们们建建一一user表。
那那个user表呢是innODB存储引擎的。然后呢，我们还创建了一个mycML的表。
那mmysam的这个表呢，那它是mysam存储引擎的那对于我们自己创建的这种innoDB存储引擎的表呢，那它就只有一个表文件。
那在mysql八点零文件呢，还有一个点FRM的文件来存储表结构，以及呢会有一个点OPT的文件来存储。
我们当前这个test库的一个字符集的设置。那从my这个八点零开始呢，就不再有单独的点FRM文件来存储表结构也不会有点OPCE文件来存储数据库的字符集，以及它的比较规则。
这些信息。那这些信息呢全部都放到了这个表的IBD文件里面。那我们也可以通过一些指令，把这些表结构的这些存储信息呢给它提取出来。
那我们可以通过这个IBDQSDI这个命令，然后指定一个参数杠杠dumpfile，然后指定一个文件。
接着呢就跟上我们这个userIBD也就是我们的表文件。然后呢我们来执行它执行之后呢，我们可以看到在这个当前目录下面呢就生成了一个user点PST的文件。
那这个文件里面呢就存储了一些表结构相关的信息。那我们来看一下这这个文件，我们来at一下这个user点TTST那我们可以看到在这里面呢，它就导出了一个jason的结构。
那这个结构里面呢就存储了我们这个user表里面的一些具体的字段信息。
比如这里面我们可以看到user表里面呢有一个类me字段。在这个columns里面呢，是这个user表里面的全部的字段信息。
那它包括了我们这个字段类型是否是浪值，是否需要您填充是否是有符号中，是否是字据的等等这些字段属性。
那除了字段信息呢，它还有我们这个表的一些索引信息。那包括呢我们这个表它使用的存储引擎，以及呢它在物理文件上的一个路件。
那实际上的表数据呢都存储在这个user点IBD这个文件里面。那为什么同样是inlooDB存储引擎？
有的数据表共享一个文件，而有的数据表却是单独存储在不同的文这里面呢，那这里呢就涉及到表空间的概念了。
那mysql呢有两大类表空间，那一类呢是共享表空间，另一类呢是独立表空间。
那在应乐DB存储引擎中呢，数据是按照表空间来组织存储的。
那所谓的表空间其实就是英乐DB表实际存储的物理文件。那根据表空间的功能和特性的不同呢，那常见的表空间呢具体可以分为下面这几类。
那首先第一类呢是系统表空间，那系统表空间呢它存储的数据目录呢是在我们mysql数据目录下面的这个IBdata一IBdata二一直扩展到IBdatan这种文件。
那我们可以看到在这个数据目录下面呢，就有一个IBdata一的文件。
那默认情况下呢，它就是从IBdata一开始，那当我们这个共享表空间，它超过一定大小之后呢，那它才会扩展IBdata二以及IBdata三。
那这个文件呢就是我们系统表空间的文件，那系统表空间呢它属于典型的共享表空间的一类。
那它存储的内容呢，包括表数据和索引数据。那如果我们这个数据表是在系统表空间创建的，那么这个表的数据文件和索引文件呢，也会存储在系统表空间当面。
那第二类呢就是ininoDB数据字典。那在mysql八点零之前的版本呢，那inlooDB呢是将原数据存储在系统表空间的数据表和原数据文件当中，那从mysql八点零开始呢，那inlooDB呢就将原数据统一存储在mysql数据字典表当中，那这个系统表空间呢，它还包括双写缓冲区持久化的数据，那以及更改缓冲区持久化下来的数据。
那它还包括撤销日志数据，那这里我们需要重点理解的那inlooDB的数据字典以及双写缓冲区和更改缓冲区。
那我们首先来看一下inoDB的数据字典。那数据字典呢它是存储数据库的原数据的那这些元数据呢包括database以及这元数据呢，还有我们的索引引带以及具体的数据行column等等信息。
那由于mysql数据库它是插件式的数据库，它分为server层和存储引擎层。
那存储引擎层呢可以有多个不同的存储引擎。而server层呢只有一个，所以只能是存储引擎层来配合server层。
那mysql八点零之前的数据字典呢，主要包括下面的这几部分。第一部分是server层文件。
第二部分呢是mysql这个库下面的表。第三部分呢是inlDB系统的内部表。
那我们先来看一下server层的文件，那server层的文件呢主要包含点FRM格式的文件。
那这种格式的文件呢，存储储是表的原文件。那第二个呢就是点OBT格格的文件。
那这种格式的文件件，它存储的是数据库字符集的配件。
那每个数据库下面呢都有一个这样的文件，它主要是用来存储当前数据库默认的字符集和字符的校验规则。
第三部分呢是点TTRN以及点TRG这种格式的文件。
那这部文件呢是以触发d命的文件件，它存做的呢是触发器相关的一些信息。
那数据字典的第二类信息呢就是mysql下面的表。那它主要包含三个系统表，一个呢是mysqluser，它存储的呢是mysql的用户信息。
那还有这个mysql点PROC它存储的呢是mysql的存储过程，以及mysql里面的一些自定义函数的信息。
那第三个系统表呢是这个mysql点event，那它存储的呢是mysqlevent事件相关的信息。
那数据字典的第三类信息呢，就是这个innerDB系统的内部表。那它主要包含像这个stables。
那它存储的呢是所有inlDB存储引擎的表信息。那第二个内部表呢是这个ciscodoms，它存储的呢是所有inlDB存储引擎的表的列信息。
那第三类呢是这个sisindexces。那它存储的是所有ininoDB引擎的表的索引信息。
那第四类呢是这个cisfiiles，它存储的是所有索引中定义的索引列。
那由于数据字典是分散存储的维护管理呢没有统一的入口，而且系统表使用myssam引擎没有cassive的能力，也无法支持DDL原子性。
所以呢在mysql八点零版本对数据字典做了比较大的改进。那首先第一个改动呢，就是所有的元数据信息呢都存储在inoDB数据字典的表里面，也就是单独的这个mysql点IBD文件里面。
那mysql这个库呢它属于系统的控件，虽然呢它下面有很多的表，但是呢这些表呢都存储在这个文件里面，所以它是一种典型的共享表空间。
那在五点七版本呢，mysql库下面所有mysql引擎的表呢调存在ininoc引引擎同时被除除了event和PROC这两个系统表。
那我们可以通过这个cirll从我们这个数据据库的这个msinformationgame里面，它记录了所有的tables信息。
那通过这个tables的，我们就可以查到我们所有系统表的一个存储引擎。
那我们取出它的表的名称以及表的存储引擎。我们来看一下，我们可以看到像这些user表的存储引擎，我都是inoDB的那我们可以看到在这个mysql这个库下面呢那没有myysm存储引擎的表的那大部分呢是这些inoDB存储引擎的那那像这种inolog，因为它是属于我们的一个通用查查询志的。
对于这种日志表呢，它不需要支持事物，所以呢它这里面使用的是这种CSV的存储引擎。
那其他的表呢基本上都是inoDB存储引擎的。
那同时呢在该目录下面呢，我们也可以看到，那在mysql八点零当中呢，我们已经看不到这种点FRM这种格式的文件，对于点TRG和点OPT这种格式的文件了。
那这些信息呢它不再通过文件的形式存储像点FIM和这个点OPT这两个文件的信息呢，前面我们讲到过，它已经存储到我们点IPD格式的表空间文件里面去了。
那对于inlDB引擎呢，它是支持原子的DDL的那mysql八点零呢，它的系统表都是以inlDB存储引擎存储的那涉及到的字典对象呢，它都支持原子的DDL。
那它支持的语句呢，比如存储过程触发器视图以及用户自定义函数里面的createdropalert操作，以及呢用户和角色的createalert以及drop语句，它还适用于reald语句以及grant和rerework这些权限相关的语句。
那八点零里面对字段的自增长呢进行了持久化。那mysql八点零之前呢，自增值是没有持久化的那当我们mysql重启之后呢，那我们查询表的最大的ID呢获取的是当前的自尊值。
那这种方式的自增值呢，可能存在重复利用的情况。
那从mysql八点零开始呢，支持自增值的持久化。
那它呢通过增加redilog和一些数据字典表来实现持久化的那每次insertupdate更新的时候呢，自增值呢就会起到radiolog日志当中。
那每次切checkpoint的时候呢，会将自增值更新到字典表，mysql点innerDBdynamicmtdata这个表里面。
那当crash重启的时候呢，会先从mysql下面的innerDBdynamicmetadata这个数据表里面获取持久化的持存表，然后呢再从radiolog中读取最新的字增值。
那mysql八点零呢将字典信息存放到事务引擎的系统表，也就是innerDB存储引擎当中。
那这样呢DDL操作就转变成了一组对系统表的DML的操作，从而呢失败后呢，可以依据事物引擎自身的事物回滚来保证系统表的原子性。那在mysql八点零点二零里面呢，还把这个doubleright的文件呢单独分离出来了，他把这个双气缓冲区的文件放到了单独的这个doubleright文件里面。
