那接着呢我们再来看一下表空间里面这个区和段那表空间呢是由各个段组成的，而段呢又是由各个区组成的。
那英乐DB存储引擎呢是通过b加树的结构来存储数据的。那b加树的每一层呢都是通过双线线表连接起来的。
那毕加索的叶子节点呢存储的其实就是我们所谓的这些数据页。
那如果我们以叶子为单位来分配存储空间，那么链表中相邻的两个数据页之间的物理位置呢，它并不是连续的，可能呢它们离得非常远。
那么磁盘查询的时候呢，就会有大量的随机IO那随机IO呢是非常慢的那为了解决这个问题呢，当表中的数据量大的时候，那为某个索影分配空间的时候呢，就不会再按照页为单位进行分配了，而是呢会按照区为单位进行分配。
那每个区的大小呢是一兆。那对于十六KB的数据来说，连续的六十四个页呢会被划分到一个区。
那这样呢就使得链表中相邻的页的物理位置也相邻，这样呢就能使用到顺序IO了。
最后呢我们再来看一下这个段，那表空间呢是由各个段组成的段呢，又是由多个区组成的段呢，包含下面这三类，一类是索引段，它存放的是毕加树非叶子节点的区的集合。
第二类呢是数据段，它存放的呢是毕加树叶子节点的区的集合。
第三类呢是回滚段，它存放的是回滚数据区的集合。那前面我们提到的多版本变化控制MVCC就是利用回滚段来实现多版本数据的查询和存储的。
那理解了mysql数据的存储，我们再来看看索引的存储。那前面我们讲到页之间是通过双向链表组织的。
而每个数据页内部的数据行呢是通过组件ID从小到大的顺序组成一个单向链表。
那每个数据页呢都会为存储在它里面的记录生成一个页目录。
那如果我们通过组键去查找某条记录，就可以在页目录中使用二分法快速定位到对应的槽，然后呢，再遍历这个槽对应分组中的记录，就可以快速找到指定的记录了。
但是呢如果我们的查找条件不是主件，那由于数据业并没有对非主建造业建立所谓的页目录，所以呢我们是无法通过二分法快速定位到相应的槽。
那这种情况下呢，只能从最小的记录开始依次遍历单量表中的每条记录。
然后呢，对比每条记录是不是符合搜索条件？那很显然这种查询效率呢是非常低的。
那如果在没有色影的情况下，无论是根据主界列或者是其他的列质进行查找。
由于我们并不能快速的定位到记录所在的具体的页。所以呢我们只能从第一个页沿着双向链表一直往下找。
那在每一个页中呢，再根据是否查找主键值来选择，是通过页目录进行二分查找，还是遍历单链表来查找指定的记录。
那如果要遍历所有的数据页，那这种方式呢显然是绩效的那为了解决这个问题，就需要使用到索引了。
那为了避免遍历页类的数据行，我们是通过页目录来对数据页的记录进行分组，并记录这些分组的信息来快速定位到具体的数据行的。
同样呢我们也可以使用类似的方法来生成一个针对多个数据页的目录。
那这个目录呢就是我们所说的缩影。那这个页级别的目录呢，记录的是每个数据页中最小的主键值和页编号。
那每一组最小的主键值和页面号呢，我们就称为这个页目录的目录项。
所以我们说索引的本质呢其实就是数据页的目录。只不过呢它也是按照数据页的结构进行存储的那这个数据页的目录呢，我们就称为目录页或者是索引页。
那有了硬级别的目录。我们在查找主键ID等于一百的数据的时候，我们就可以通过下面的步骤进行查找。
首先呢从页级别的目录中，根据二分法快速定位出主键值为一百的记录所在的页。
然后呢，再根据前面讲到的在页中查找记录的方式去具体的页中定位具体的记录行。
那这里呢我们解决了快速定位具体数据页的问题。但是呢还有一个问题，就是这个页级别的目录的存储问题。
那如果我们单独存储这个页级别的目录。那为了方便通过二分法进行快速查找，就得在磁盘上使用连续的存储空间来存储这个页级别的目录。
那这样呢就会导致两个问题。第一个呢就是随着表的数量不断的增加，数据页会越来越多。
那这个时候就需要很大的连续空间来存储这些页的最小主键值和它的编号。
那如果一个数据页中的数据都被删除了。那为了确保页级别的这个目录项之间的连续性，那就需要对这些目录项。
那这里所指的目录项呢就是这个页级别目录中的具体元素，也就是我们在页目录中记录的最小主键值和页编号信息。
那在数据删除之后呢，我们就需要对这些目录项呢进行移动。那这种迁移化而动全身的设计呢，那势必会成为另一个性能瓶颈。
那所以呢因了DB使用的一种更为灵活的目录项管理方式，它复用了之前存储用户记录的数据页的结构来存储目录项，并且呢通过recordtype属性来区分一条记录是普通用户记录，还是目录项记录。
那我们前面在讲行格式的时候，我们提到过recordtype取值呢，有下面这几个。
首先它的取值为零，它表示的是普通的用户记录取值为一呢，它表示的是目录项的记录，取值为二，表示的是最小记录。
那它取值为三的时候呢，就表示最大记录。那目录项记录和普通用户记录的主要区别体现在下面两个方面。
那第一个目录项记录的reporttype值呢是一，而普通记录的reporttype值呢是零。
第二个目录项记录只有主键值和页编号两个列。而普通用户记录的列呢是用户自己定义的，可能包含很多的列。
另外呢还有inlDB自己添加的隐藏列那一个数据页呢是十六KB。
所以一个数据页能存储的目录项是有限的那随着表的数据增加呢就会使用更多的目录项的记录页来存储这些目录项。
那我们前面讲到过页与页之间是通过双向间表组织的，而且呢存储的这个页的最大值和最小值。
所以在定位具体的目录项记录页的时候，也可以通过二分法进行快速查找来定位目录项的记录页有了目录项的记录页之后，我们查找主键值ID等于一百的数据的过程呢，就是下面这样。
那首先第一步呢就是确定目录项记录页。那我们通过二分法查找recordtype等于一的所有目录项的记录页去定位主键ID等于一百数据所在的目录项的记录页，然后呢再通过第一步获取的目录项的记录页来确定用户记录真实所在的页。
那第三步呢就是在真实的存储的用户记录的页中去定位，具体的用户记录。
那这一步的定位过程呢，在前面呢我们也讲到过很多次了，那还不熟悉的小伙伴们呢需要再仔细回看一下前面的内容。
我们把这个页目录也就是索引页和真实的数据页的关系给它串联起来。
那就是我们常说的毕加树。那不论是存放我们用户数据的这种叶子节点的数据页，还是存放我们目录项记录的这种索引页，那我们都把它放到这个b加速的数据结构里面去了。
那从这个图里面，我们可以看出我们的实际用户的记录都是存放在这个b加速最底层的叶子节点上。
那这些节点呢被称为叶子节点或者是叶节点。那其余用来存放这些目录项的节点呢，我们称为非叶子节点或者叫类节点。
那其中b加树最上面的这个节点呢，我们称为根节点。我们可以看到一个b加树的节点呢，其实是可以分为好多层的。
那最下面这一层呢，也就是存放用户记录的这一层，被称为第零层之后呢，再依次往上加。
那这一层呢就是第一层，这一层呢是第二层。那本节呢我们详细介绍了inoDB存储引擎中数据和索引的底层存储结构涉及的知识点呢比较多。
那希望小伙伴们搭配课程配套的电子书多进行复习。
那索引呢是mysql知识体系中的重中之重。那希望小伙伴们能多思考，以确保消化理解和吸收本节的内容。
