那有了上面的基础知识储备之后，我们就来看看inlooDB表空间的文件具体是怎么存储的那对于一个inoDB表空间而言，首先呢它是由一个一个的数据段来构成的。
也就是说在一个表空间里面，它分为很多的数据段。也就是segment，然后呢，一个数据单里面呢又分为很多个数据区。
那每个数据区里面呢又分为很多个数据页，那单个数据页里面呢才是我们的数据行。
那每一个数据行里面呢，它不仅存放了我们具体的字段信息，它还存放了一些字段的源信息。
那这些原信息呢根据我们不同的行格式呢，它这些原信息会略有区别。
那这就涉及到我们英乐DB的行格式。那我们就具体来看看英LDB的行格式。
那英乐TB呢它支持四种行格式。那第一个呢是compact，也就是紧凑格式。
那第二个呢是redundant这种行格式呢是一种冗余的行格式。
第三个呢是dynamic是动态行格式。第四个呢是compressed，它是压缩行格式。
那innerDB表默认的行格式是由这个参数innerDBdefaultroformer来定义的。
我们可以看一下，在myql八点零中默认的行格式。那在八点零中呢，默认的行格式呢是这个dynamic。
那在买这个五点一版本之前呢，默认的行格式是rednant。那从五点一版本开始呢，默认的行格式呢就变成了contact。
那从五点七版本开始呢，默认的行格式呢，就是这个dynamic。那我们先来看一下这个compact的行格式，那compact的行格式，它设计的目标呢是高效的存储数据。
那如果一个月里面的数据越多，它的性能呢就越高。那这个compact的行格式呢，它主要包含下面这几部分。
首先第一个呢是变长字段长度列表。那第二个呢就是浪值的标志位。
第三个呢就是记录头信息，然后这后面呢才是我们真实的字段的数据，也就是列数据。
那mysql中呢有一些变长的字段类型，比如说wordchachairtestblobe等等。
那这些变长字段的长度是不固定的。所以在存储数据的时候，要把这些数据占用的字节数呢也存起来。
那读取数据的时候呢，才能根据这个长度的列表去读取对应长度的数据。
那变长字段长度列表呢就是用来记录一个数据行中所有变长字段真实数据所占用的字节长度，并且呢每个变长字段所占用的字节数呢是按照列的顺序逆序存放的。
也就是说，如果我们这个列的顺序是IDname级的话，那么变长字段列表里面的顺序呢就是级emnameid，那它呢是通过过序进行存放，那变长字段长度列表里面呢，它只存储非浪值的列。
那浪值的列的长度呢，它是不存储在这个变长字段长度列表里面的那如果表中所有的列都不是变长数据，那它呢就不需要这个变长字段长度列表了。
那如果变长字段的长度呢小于二百五十五，那它会用两个字节来表示，如果大于二百五十五呢，它就会用两个字节来表示，它最大呢不会超过两个字节。
因为myslLL中中wortl类的的大大字长度度限制是六五五五五。
那对一些占占字字段长常多的字段。比如说某个字段的长度大于于六KB那那呢已经超过了inlDB单个字节的大小限制。
那inLGB呢会把一部分数据页呢存放到所谓的溢出页当中，它在变长字段长度列表里面呢，只存储保留在这个页里面的这个字段的长度，所以呢使用两个字节呢也是可以存放下来的。
那第二部分呢是这个浪值列表，那表征的某些列呢可能会存储浪值。
那如果把这些浪值都放到记录的真实数据里面呢会比较浪费空间。
所以呢compact的行格式呢会把这些值为浪的列呢存储到浪值列表里面。
那如果表中所有的列都不允许为浪值，那这个浪值列表就不存在了。
如果存在允许浪值的列呢，那每个列呢会对应一个二进制位，那二进制位呢也是按照列的顺序进行逆序存放的那当这个二进制位的值为一的时候表示二进的列的值为浪。
那如果这个浪值标志位里面的这个列的标志位为零呢，它表示这个列的值不为浪。
另外呢，浪值列表必须用整数个字节来表示一个字节呢是八位。
那如果使用二进制的个数不足，整数个字节的时候，就会在字节的高位呢补零。
那这个compare的行格式第三部分呢，就是记录头为零。那记录头信息呢是由固定的五个字节组成的。
五个字节呢，也就是四十个二进制位。那不同的位呢代表不同的含义。
我们具体来看一下，那这五个字节的四十个二进制位的第一个二进制位呢，它是预留位，它的大小呢是一个字节。
第二个呢也是预留位，那这两个预留位呢都是一个字节，目前呢是没有被使用的。
然后第三个预留位呢是deletemask它的大小呢是一它标记呢这个记录呢是否被删除。
所以呢从这里呢我们也能看出来删除mysql中的记录呢，本质上是软删除。
那为什么不立马去删除磁盘上的数据，而只是给数据做一个标记呢？
那如果我们把一个记录从磁盘上删除之后，那为了保证相邻的ID在磁盘上是连续存储的。
所以呢就涉及到列在磁盘上的移动。那这种移动呢是需要消耗性能的。所以呢这里只是打了一个删除的标记而已。
所有被删除掉的记录呢，都会组成一个所谓的垃圾链表。那这个链表中的记录占用的空间呢称之为可重用空间之后呢，如果有新记录插入到表中的时候，那就可能会把这些删除的记录占用的存储空间覆盖掉。
那第四个预留位呢是这个miniRECmask，那它呢也是占一个位，它记录的是每层非叶子节点中最小的记录。
那第五个预留位呢是这个non的那他占用四个位。那他记录的呢是所在的数据槽拥有的记录素。
那这里面这个槽的概念呢，我们会在后面进行详细的介绍。那这里呢我们只需要有一个大致的印象即可。
那第六个遗留位呢是这个配合NO它表示的是当前记录在当前页中的位置。
那他占用十三个位，第七个预留位是这个recordtype，它的大小呢是占用三个位。
那如果它的值是零，也就是二进制的零零零，它表示的是普通记录。
如果它的值是一，也就是二进制的零零一，它表示的是b加树非叶子节点的记录。
那如果它的值是二，它表示的是最小记录。如果它的值是三呢，它表示的是当前的这个记录呢是最大记录。
那当然这里面的最大记录最小记录也是相当于这个b加树的叶子节点来说的那第七个预留位是lixrecord，它的大小是占十六个位。
那他表示的是从当前记录的真实数据到下一条记录真实数据的地址偏移量。
比如第一条记录，我们的lixrecord，它的值是一百。那他表示从第一条记录的真实的数据的地址向后找一百个字节，就是下一条记录的真实数据。
那本质上呢这些记录是通过这个字段构成了一个链表。那我们可以通过一条记录找到它的下一条记录。
但是呢需要注意的一点是下一条记录指的，并不是按照我们插入顺序的下一条记录，而是按照主键值由小到大的顺序去定位的下一条记录。
所以不论我们怎么对页中的数据做增强改操作英乐DB呢始终会维护一条记录的单链表，那链表中各个节点呢是按照主键值由小到大的顺序连接起来的那这个lastrecord呢就相当于每行数据的链表的节点。
那我们可以看到这个lesserrecord，它是放这个记录头信息的最后后面几个字节节。
那它它为什么不是放在每个数据开头的十六字节来表示，而是要介于这个记录头信息和真实的数据信息之间呢？
那这样设计呢有一个明显的好处，就是当我们定位到nextrecord之后呢，那我们就可以直接从nextrecord这个位置向右读取，那我们将要读取呢就可以读取到真实的字段数据了。
那如果我们从这个lexurrecord向左读取，那我们就可以读取到每行记录的原信息。
那如果我们把这个nextrecord放在每行的开头的几个字节。那这个时候如果我们需要读取记录行的实际数据，我们就需要解析这个变长字段长度列表。
那由于这个变长字段长度列表它是不确定的那这个列表长度大小呢是受我们这个字段长度影响的那如果我们这个字段长度比较长，每一个字段呢就需要使用两个字节来存储它的长度。
那如果字段小于二百五十五呢，它只需要一个字节就可以表示。
所以呢如果lastrecord在每一行的开头，那我们如果想读取真实的数据，那我们就必须需要先解析这些变长字段长度列表的长度，然后呢才能知道偏移多少个字节才能读取到我们真实的字段的长度。
那也正是由于我们这个leftrecord它去获取每行记录员信息的时候，它是从这个lastrecort向左读取的。
所以我们在存放这个变长字段长度列表以及这个浪值标志位列表的时候，我们是立息存储的那利息存储的好处就是我们从这儿向左读取的时候，那它这里刚好是利息存储。
利息存储的话，我们向左读取它，刚好就是按照这个字段的顺序去读取了。
那最后呢我们再来看一下最后部分的实际存储的每个列的数据。
那需要注意的是，浪值呢，它是不占用这个自段数据的空间的。因为浪值呢是保存在这个浪值标志位里面的那在实际的这个字段存储里面呢，它是不占任何空间的那每行的数据除了用户自定义的这些列之外，那还有两个隐藏的列。
那这两个隐藏的列呢，一个是事物id的列。还有一个呢是回滚指针列这个事物IDD呢它占六个字节，而这个回滚指阵列呢，它占七个字节。
那如果用到DB没有自定义组件呢，它还会增加一个六个字节的ID的力。
我们再来看一下第二种行格式，也就是这个rednant行格式。那redomant行格式呢是mysql五点零之前版本中的innerDB引擎的行格式。
那它呢是一种冗余的行格式，比较浪费存储空间。那现在的版本呢基本也不再使用这种横格式了，通常数据量比较大的情况下呢，那这种行格式相对于其他行格式呢对磁盘的占用也会更多。
所以myql五点零之后呢，引入了compact的行格式来作为默认的英乐DB存储引擎的行格式。
那compact呢是一种紧凑的行格式。那设计的初衷呢，就是为了让一个数据页中可以存放更多的行记录。
那从mysql五点一版本之后，行格式呢就默认设置成了acompact。
那这个redundant行格式它的首部呢是一个字段长度的偏移列表。那同样是按照列的顺序的力去进行存放的那它跟compact的行格式的区别呢就是compact的行格式的首部呢是一个可变长度字段的长度列表。
而rednant行格式的首部呢是字段的偏移量纳税单元的行格式中，所有的列包括隐藏列浪指列。
这些列的长度信息呢，都是按照字段的历序存储，在这个字段长度的偏移列表里面。
那偏移列表存储的是每个字段的偏移量。所以这种行格式呢是通过两个相邻数值的差值来计算各个列值的长度。
而且residenant它也没有这个浪值列表，它是将字段的长度偏移量呢都放在各个列对应的偏移量的第一个比特位作为是否为long值的依据。
那这个比特位呢我们可以称之为long比特位。也就是说在解析条记录的某个列的时候，首先看一下这个列对应的偏移量的long比特位是不是一，如果是一，那么这个列的值呢就是浪，否则呢就不是浪。
那接着呢我们再来看一下comrised和dynamic这两种行格式。那这个comprised和dynamic行格式呢，它与compact的这种行格式是类似的那这两种行格式呢都是基于compact行格式进进了一些改进。
那它们与compact的行格式的主要区别，那于对各个的据据的处理方式。
那我们知道mmsql中磁盘和内存交互的基本单位位呢是那那一个页的大小呢在inlDB里面呢默认是十六KB也就是一万六千三百八十四个字节。
而一个下类型的列呢最多可以存储六万五千五百三十二个字节，一些大的对象呢，比如wortest类型blobe类型呢，它可能存储更多的数据。
那这个时候呢一个页可能存放不了一条记录。那这个时候呢就会发生行溢出那多出来的数据呢就会存到另外的溢出页当中。
那inlDB规定一个页中至少存储两条记录。那如果页中只能容纳一条记录的时候，inlDB的存储引擎会自动将行数据放到溢出页当中。
那对于redundant和compact的行格式，那发生溢出的时候，那数据页呢只保存了前面七百六十八个字节的前缀数据，接着呢是二十个字节的偏移量指向横溢出页。
那对于这个compressed和dynamic横格式呢，那艺术字段的全部内容呢都会存放到艺术页当中。
那当前的数据页里面呢只保存二十个字节的溢出页的地址。那比如这里面我们一个行里面呢会有多个字段数据。
那如果其中的一个字段数据过大，那对于comppress和dynamic行格式呢，那这里面存储的就是一个二十字节的溢出页的地址。
那它实际的数据呢是指向这个溢出液的那如果一个溢出页存放不了字段溢出的内容的时候呢，就会有多个溢出页。
那这多个溢出页呢就会组成一个溢出页的页面表。那这个compassed和dynamic行格式相比呢，comppax的存储的行数据呢会以zlab的算法进行压缩来解锁空间。
因此呢对于blogvertare这类大程度类型的数据呢能够进行非常有效的存储。
那在买sql五点七以后呢，默认的横格式呢是这个dynamic。那这里呢我留下三个问题作为思考题。
那第一个问题呢就是mysql是怎么获取word加类型实际占用的字节数的。第二个问题呢，就是world加n这里里面的n最大取值是多少？
那第三个呢就是行溢出之后，mysql是怎么处理的那这三个问题呢，其实我们都已经讲到过了。
那问题的答案呢，我也已经整理到mysql面试题的思维导图中去了。那如果还不清楚的小伙伴们呢，需要多回顾一下前面讲到的内容。
