那我们具体来看一下这个doublerightbuffer，也就是我们常说的双写缓冲区。
那inloDB在写数据的时候呢，为了确保落盘数据的原则性，它使用了双写缓冲区来对落盘的数据进行双写。
那为什么需要双写呢？那当inloDB存储引擎正在写入某个页。到磁盘的时候呢，那某些特殊情况下，这个页呢写了一部分就发生了宕机。
那这种情况呢，我们称为部分显释项或者是页断裂，那就是这个partial配置。
right那页断裂呢就会导致数据丢失。那由于radiolog记录的是对页的物理操作，那它并不包含修改后的数据页的完整内容。
那如果这个页本身已经损坏，那么radiolog记录的操作呢是无法修复这个已经损坏的页的。
因此呢，可以在重做之前用户需要一个页的副本。那当发生解释要的时候呢，可以通过副本来还原这个页，然后呢，再进行重做。
那这个呢就是doubleright。那前面呢我们讲到过乐indb中数据的写入呢是以页为单位来进行操作的。
那一般情况下呢，数据库的页要比底层的文件系统的页要大，而且呢通常是文件系统的页的大小的整数倍。
所以呢数据库的数据块是无法保证原子的持久化的那我们可以通过这个变量呢来看我们这个页的大小。
那这里呢它是以自己为单位的那我们除以幺零二四呢就是十六k那也就是呢我们mysql的数据页呢是十六k大小，那数据库在flash当页的时候呢，那我们的数据库呢可能发生宕机。
那这个时候呢数据库的一个当页呢可能只刷了一部分。比如我们底层文件系统，它的大小呢是四KB。
那数据库页的大小呢是十六KB也就是说数据库将buoublecoo缓冲区的一个页写到磁盘的时候，是需要底层的文件系统，把这四个页全部持久化到磁盘拆散数据的页写入成功。
那由于底层的文件系统的页大小和数据库的页大小不一致，这就造成了数据库刷一个八k的页。
到磁盘的时候呢，我们的文件系统呢需要写四个磁盘页，那当操作系统只写了四k的数据。
到磁盘之后，那这个时候如果突然发生了宕机，那这个时候呢对于mysql的脏页数据来说，它就只刷了一部分，而英核d备的radiolog是没有整个配置的内容的。
所以呢对于损坏的脏页呢，radiolog是没有办法进行修复的。
也就是说我们只能通过完整的脏页的数据和REDLOG才能得到最终数据被修改后的一个完整的数据页。
那如果脏页的内容被写坏了，那我们的数据呢也就没有办法恢复了。所以呢doublered的做法呢就是先将脏页和readlog得到的最终的数据呢先持久化到磁盘的另一个地方。
然后呢，在在进行原地更新，一旦发生宕机，就可以通过这份完整的数据来恢复这个被损坏的配置的数据。
那它具体的过程是，那当一系列机制触发了数据库缓冲区中，专业刷新时，那这个时候并不会直接去写入到磁盘数据文件，而是呢先将数据拷贝到内存中的doublerightbufer当中。
接着呢会从doublerightbuffer分两次写入到磁盘的共享表空间当中。那这个写入过程呢是顺序IO它的性能会很高，而且呢每次会写入一兆b的文件。
那等到第二步完成之后呢，再将doubleright中的张页数据呢写入到实际的各个表空间文件当中，也就是去磁盘上更新。
我们这个具体的表数据。那更新表数据的写入操作呢就属于随机buffio。
那当我们这个单页数据持久化到磁盘之后呢，那我们这个doubleright文件呢就可以标记为可覆盖。
那所以呢当操作系统将页写入到磁盘的过程中发生崩溃的时候呢，印到GB呢可以从这个doubleright文件里面找到这个页的副本，然后呢再通通过作作志对我们这个数据呢进行恢复。
那这里呢有三个数题需需我们们思思考。那第一个问题是再将doublelog，就不需要使用这个doubleright的机制去保障，写入磁盘的可靠性呢？
那第二个问题是为什么不能使用anbullog来代替这个doubleright？
第第三个问题是为什么doublerightbufffer持久化到磁盘的过程，就不会出现页数据损坏的情况呢？
那我们先来看第一个问题，为什么radiolog不需要使用doublewrite的方式来保障写入磁盘的可靠性。
那主要原因呢是因为rediogbufferer在内中中存储的方式是以blog为单位进行存储的那每blolog的的大小呢是五百一十二字节。
那它和磁盘的上序的大小一致致的那这样的设计呢可以保证后续的写入都是原子性的。
所以呢radiolog是不存部部分失败败情况况。那那么再再来看一下第二个问题，为什么不能用radiolog来代替doubleright？
那为么为这个RDLlog记录的呢？是逻辑日志。那回滚的时候呢，是通过执行circle的逆向操作来实现的。
而doublewrite记录的是物理数据，也就是实际的数据页的数据。
而一旦当页数据被损坏，那只能通过完整的数据页数行已恢复，同样redudog也是无法替代这个doubleright的那我redulog记录的呢是在某个数据页上做了什么修改。
但是呢如果数据页本身就发生了损坏reviewlog来恢复已经损坏的数据块呢也是无效的那数据页本身已经损坏，再次重做呢依然是一个损坏的页。
所以呢当出现损坏的数据页的时候，就需要一个数据页的副本来还原这个损坏的数据页。
那我们再来看一下第三个问题，为什么doublerightbuffer持久化到磁盘的过程，就不会出现数据页损坏的情况。
那首先呢张页的落盘它是随机IO，而我们这个doublerightbuffer它的漏盘呢是顺序RO，它的写入效率是非常高的。
那第二个原因呢就是doubleright和按rellogo一样，它是存放在共享表空间当中的，它会在IBdata上划分出两兆b的连续空间。
那在内存里面的doublerightbuffer的大小呢也是两兆。那漏盘的时候呢，每次写一兆到磁盘，并且呢这个动作是在张页持久化到数据表之前的。
那如果doublerightbuffer成功写到磁盘之后才开始写一页数据。也就是说当doublerightbuffer成功写入磁盘之后，才会将张页的数据固化到磁盘。
那如果doublerightbuffer没有写成功，那磁盘上的数据呢也就不会发生改变。那第三个原因呢就是doublerightbuffer里面的数据页在持久化到磁盘的时候呢，会在每个数据页结束的位置是入这个页的校验值。
那在进行数据恢复的时候呢，会通过校验值跟页的数据进行对比。那判断这个页数据呢是否完整，那需要注意的是，这个doubleright的机制呢，它是默认的排启的那我们可通通过inlDBdoubleright这个变量量查看。
那我们可以通过默认认是的那接下来呢我我们再来看一下系统表空间里面的更改缓冲区迁击buffer。
那前面呢我们讲到过inlDB处理数据变更的时候，是在buffero当中完成成。
那如果需要修改的的数制页刚好在内的缓缓区当中中，我们就可以直接修改bufferer当中的数据页，然后呢再写入就logo。
那这种情况下呢，只需要进行一次内存操作和一次顺序写操作。那如果要修改的数据呢，不在bufferer库当中。
那这个这时候呢就需要先把我们要更改的数呢呢从磁盘加载载内内中的buffer库，然后呢再去修改内存中缓存页中的数据再写reviewlog。
那这个过程中呢，会产生一次随机读的操作，以及一次内存操作以及一次写reviewlog的顺序磁盘的操作。
那所以当数据页没有在buffpool当中的时候，那至少呢会产生一次磁盘IO那对于写多读少的场景，如何进一步去优化我们的磁盘IO呢？
那为了优化数据变更带来额外的数据加载，那mysll就使用了写缓冲，也就是这个个千机buffer。
那在mysql五点五之前呢，叫做插入缓冲，也就是insertbuffer，它只针对这个insert做了优化。
那从mysql五点五版本开始呢，就不仅针对这个insert，那对delete和update呢也有效。
那这个机制呢就叫做写缓冲，也就是我们这个迁级bufer。
那那直译过来呢就是更改缓冲，那写缓冲是怎么降低写操作的磁盘IO的呢？
那对于非唯一普通索引页，如果它的数据不在库当中的时候，那如果对这种页进行写操作，我们之前讲到的是它会先从磁盘上找到我们的数据，然后再加载到内存里面再进行修改，那引入了这个更改缓冲区之后呢，它就不会立刻将我们磁盘上的数据呢加载到buffbuffer库里面，而仅仅是将我们这个数据修改呢记录到我们这个更改缓冲区当中。
那当后面我们这个数据被读取的时候呢，它会将数据进行合并呢，就不仅这个八分库库面面。
那这样呢在很大程度上就减少了磁盘的随机读的操作。那写缓冲的数据呢也会定期刷到我们的系统表空间的文件里面。
那为什么写缓冲的优化，它仅仅适用于非唯一普通缩影页呢？
那如果索引页设置了唯一属性，也就是unique属性。那在进行修改操作的时候，inoGB就必须检查数据的唯一性。
而对于数据唯一性的检查呢，就必须要从磁盘上去读取数据。
所以对于唯一属性的字段是没办法避免修改和新增数据的时候，这一次随机读操作的。
所以呢对于更新比较频繁的字段，我们要谨慎去加这个唯一索引加了唯一索引之后呢，我们这个数据的修改呢，它可能效率会更后。
那千级buffer呢有两个重要配置，是需要我们去掌握的那第一个配置呢就是这个千级buffer的一个在子。
那它默认值呢是二十五，它这个二十五呢，它表示的是我们这个千机buffer占整个bufferer的比例。
它默认是占我们整个bufferfour的百分之二十五的空间。它当然它也有最大的空间限制，它最大呢不能超过我们bufferfour的百分之五十。
也就是说我们这里设置百分之五十以上的值是没有什么效果的那第二个参数呢就是这个英诺DB千级buffering，它的默认值是o那这个配置呢有下面这几个值。
那第一个值呢是o，它也是我们这个配置的默认值，它表示插入删除和清除操作的全部不进行缓冲，它还可以设置为long，它表示不缓冲，任何操作，相当于关闭我们这个千级buffer。
那第三个值呢是这个inserts，它表示只缓冲插入操作。第四个值呢是delete，它表示只缓冲这个删除操作。
第五个是嵌记词，它表示只缓冲插入和删除操作。
那第六个呢是这个perjes，它表示只缓冲清除操作。那这个delete和perge它有什么区别呢？
那inlDB删除数据的时候，磁盘空间呢并不会立刻被回收。
那为了减少磁盘的CGIO那inlDB的做法呢是先把这条记录标记为删除，也就是修改这条记录的一个字段属性，也就是我们常说的软删除。
然后呢，通过后台的perge线程定期进行回收。那被删除数据部分对应的磁盘空间呢也会被标记为可用。
那它可以呢被后续的写入操作进行使用，那是呢磁盘文件的大小是不会改变的。
