本节我们要学习的是mysql索引，为什么是最左前缀原则？那理解了索引的结构。
其实这个问题很好理解。前面呢我们讲到过为某个列建立索引的意思呢，其实就是在对应的b加树的记录中使用该列的值进行排序。
比如说我们给name字段建立索引，就会用name列的值呢进行排序。
所以呢对b加树中的记录的name列的排列呢应该是这样的那字符串排列的本质呢就是比较哪一个字符串大哪一个字符串小，那比较字符串的大小呢就用到了该列的字符集的比较规则。
那这里需要注意的是，一般的比较规则呢，都是逐个比较字符的大小。
也就是说我们比较两个字符串的大小的过程是这样的，我们先比较字符串的第一个字符。
那第一个字符小的呢那个字符串就比较小。所以这些a开头的呢会在前面，然后呢接着呢是b开头的字符串，再接着呢是c开头的字符串。
那如果两个字符串的第一个字符相同，那就再比较第二个字符。
那第二个字符比较小的那个字符串呢会比较小，比如这里面第二个字符串呢是小a那第二个记录呢，第二个字符串是小b，所以呢第一个字符串比较小，它会排在前面。
那如果两个字符串的第二个字符呢也相同，那就会接着比较第三个字符串，比如c开头的这个name，那它第三个字符l比下面这条记录的第三个字符m它要小。
所以呢第三个字符是l的呢，它比较小，排在前面。然以呢一个排好序的字符串是有这样的特点的，它会先按照第一个字符串进行排序。
那如果第一个字符串相同呢，再按照第二个字符进行排序。那如果第二个字符也相同呢，再按照第三个字符进行排序，然后呢，依此类推，直到确定好这个字符串的顺序，也就是说这些字符串的前二个字符，也就是前缀都是排序好的。
所以对于字符串类型的索引力来说，我们只匹配它的前缀，是可以快速定位到记录的。
比如我们想查询name字段以AB开头的记录，那我们查询语句呢就可以这样写。
那由于这个前缀呢是排好序的，所以这里面呢它是可以用到缩引的。
那如果我们只给出后缀或者是中间的字符串。比如像这样，它并不是从头开始匹配的那mysql呢就没办法快速定位到记录的位置了。
那因为呢我们是从前缀开始排序的。所以呢对于这种从中间开始模糊匹配或者是以后缀匹配的这种字符串呢是没办法从缩影数上进行扫描的那有些场景下我们需要通过某个字段的后缀进行模糊搜索。
那这个时候呢，我们可以将这个字段呢进行利息存储，比如我们将这三个字符串进行逆息之后呢，就变成了这样。
那这个时候呢，如果我们要搜这个后缀LON，那我们就可以转而搜这个前缀NOR。
那逆序之后呢，我们这个NOR呢就是我们这个字符串的前缀。所以我们搜索的时候呢，我们也把这个RON进行逆序。
逆序之后呢，我们直接匹配这个NOL那这样呢我们就可以进行前缀匹配了。
通过这种方式呢，可以实现这种变相的后缀匹配。那我们只需要在查询的时候呢，把我们这个查询的字符串呢也进行逆序就可以了。
那通过b加树查找某个范围的数据呢也是非常高效的。比如下面这个查询语句，假设呢，我们给这个name列添加了索引。
那由于b加数中的数据页和数据列里面的记录行是按照类目列的顺序排序的。
所以这个查询呢只需要找到name为AARON的记录和类目为这个black的记录。
那由于所有的记录都是由链表连起来的。数据页之间呢是用双链表，所以它们之间的记录呢就很容易在二级索引上拿到这些记录的主件ID然后呢在回表获取完整的记录。
那在使用联合索引进行范围查找的时候呢，需要注意。如果有多个列进行查找的话，那只有对索引数最左边的那个列进行查找的时候呢，才能用到b加树的索引。
那比如我们给这个字段ABC增加了联合索引。那当我们的查询用到了ABC字段，或者是AB字段，或者是单独的a字段呢。
那这些字段呢是全部都可以用到索引的。因为它是从最左边的字段开始的那我们的查询如果只包含了a字段和c字段，那么有有a字段用用到索引。
因为索引的建立呢是从a字段开始的，那中间的b字段发生了断层。
那断层之后呢，那我们这个c字段的值呢，相当于是这整个字符串结尾的位置。
所以对于这个单独的断层的c字段而言呢，它是没办法用到索引的那同样呢，如果我们的查询条件里面只包含字段b和字段c那由于它不是从字段a开始的。
所以这里面字段b和字段c都是没有办法用到索引的，包括单独使用字段b和单独使用字段c这两个场景呢也是没办法用到索引的那需要注意的是，如果字段很长，那如果我们对整个字段都进行缩引，那么存储占用会很大。
所以呢，一德DB引擎对索引的长度是有限制的。mysql五点六呢默认不超过七百六十七个字节，mysq五点七中呢限制不超过三千零七十二个字节。
那由于一个恰字符，最大的长度是二百五十五。那如果使用UTF八字符集呢，那一个字符呢是占三个字节的，而缩影的最大长度是在二百五十五的基础上呢，加一也就是二百五十六，那二百五十六的长度最大占用二百五十六乘以三，也就是七百六十八个字节。
那减去一个符号位呢，也就是七百六十七个字节。所以这里面七百六十七个字节的限制呢是这么来的那在mysql五点五点三之后呢，增加了UTF八MB四的编码。
那这里面MB四呢它代表的是moststbestfour，也就是每个字符最多四个字节。
那它专门用来兼容四个字节的unicode的字符。那这个时个一恰类型呢最大长度是二百五十五，那二百五十五乘以四呢已已远远超过了这个七百六十七。
所以在mysql五点五之后呢，增加了一个银河DB垃圾prefex这样一个配置下，他表示是否开启更大的字节限制。
那如果开启呢就可以解除七百六十七个字节的长度限制。但是呢索影的总长度呢还是不能超过三千零七十二个字节。
这里的总长度呢不仅是指单列索引的前缀，索引联合索引中所有字段长度的和呢也不能超过这个限制。
另外呢，mysam引擎索引的长度限制呢是一千个字节。那在使用索影的过程中，我们需要牢记索影这组前缀的特性，特别是在联合索影和使用克进行模糊查询的时候，那我们也可以利用这组前缀的原则，通过逆序存储字符串的方式来实现后缀匹配。
