那接下来呢我们再来看一下第二种类型的表空间，也就是这个firpertable表空间。
那这个fapertable表空间呢，也就是我们常说的单表表空间或者是独立表空间。
那这里呢我不建议大家把这个firpertable表空间呢翻译成每个表空间，或者是翻译成单表表空间。
那这种专有名词呢，它的表意已经很清晰了。那我们就可以引用它本身的这个术语进行表示。
那fapertable表空间呢，它属于典型的独立表空间。那这种表空间呢，每个表的数据都会存储在自己的表空间的数据文件，也就是点IBD文件里面。
那比如我们在这个test的数据库里面创建的这个user表。那它呢就是典型的这个pertable表空间，那innerDB的这个fapertable表空间呢，它默认是开启的那我们呢可以通过这个配置项来查看，那我们可以看到innerDBfapertable这个配置默认是on的。
所以呢我们创建了innerDB存储引擎的表呢，默认呢都是这个farpertable表空间的那独立表空间和共享表空间的优缺点呢，也是面试中可能会被问到的问题。
那在官方文档里面呢也有详细的说明。那这里面呢我们就具体来看一下那fapertable表空间的优点ffapertable表空间，它的数据被删除之后呢，它的磁盘空间呢会被回收。
而共享表空间的数据是存储在系统表空间的，也就是IPdata文件里面。
那系统表空间的数据删除之后呢，它的空间呢是不会被回收的，只能用于下次写入新的数据的时候，那重复使用这些空间。
那第二个就是fipertable表空间，它允许通过监视表空间数据文件的大小来监视文件系统上表的大小。
那由于共享表空间的磁盘空间不会被回收，所以共享表空间数据文件的大小，并不能代表呢数据实际的空间占用。
那对于驻留在共享表空间内的表进行表复制，比如执行而类的table，这些操作呢就会增加这个表在表空间当中的磁盘的占用。
所以呢这类操作可能需要与表中的数据加上索引一样多的额外空间，而且这些额外占用的空间在共享表空间里面，它是不会释放的。
而在fperertable空间，它会释放给操作系统ffpertable表空间呢，它支持将表的数据存储在单独的存储设备上，从而呢实现IO优化空间管理以及备份的目的。
那在以前的版本当中呢，必须将整个数据目录移动到其他的驱动器，并且呢需要在mysql的数据目录中创建符号链接。
那frepertable表空间呢还支持导入其他mysql实际上firpertable表空间中的表supertable表空间呢，它支持所有的行格式。
那共享表空间呢不支持comparres的这种行格式。那关于数据表的行格式呢，我们在后面会详细介绍那supertable表空间呢，它还支持通过mysql企业版的备份工具进行快速的备份和恢复，而且在进行这种备份恢复的时候，它不会影响到正常的服务。
那当indoDBflashmah的这个设置设置这个odidirect的时候呢，见见myyqx文件系统呢是不允许对单个文件，比如共享表空间的数据文件进行并发写入的。
所以呢如果设置了这个参数为odirect的情况下呢，depertable表空间会比共享表空间具有更高的性能。
那共享表空间中表的大小共享六十四TB表空间大小的限制。
也就是说，在共享表空间里面，这个表空间文件最大的大小呢是六十四TB那假设里面有一万张表，那这一万张表它的总大小限制呢就是六十四TB那分摊到每张表，那每张张表最大空间限制呢就会比较小。
那那对direpertable表空间相比，它的每一个表的文件大小限制呢都是六十四TB。
所以呢这就为单个表的大小的增长呢提供了充足的空间。
那当然direpertable表空间也有缺点。那depretable表空间，那共享表表空间相比，那这里面的共享表空间，比如说我们的系统表空间，或者说通用表空间与这些表空间相比呢，那faepaytable表空间呢有下面这些缺点。
那第一个呢就是mysql被删除的数据页是支持再回收利用的那对于faetable表空间。
那这些空空间呢能用于同每个表进进行用用，共共享表空间可可被多个个表使用的那从这个层面上来讲呢，共享表空间对这种空间的复用率更高，而对于fietable表空间而言，如果管理不当，可能会导致空间的浪费。
那第二个呢就是刷盘执行的FSYNC操作呢是在每个表的数据文件上执行的，而不是呢在单个共享表空间的数据文件上执行。
那由于FSYC操作是针对每个文件的，因此呢无法合并多个表的挤入操作。
那这可能导致FSYC操作的总次数会更高。那mysqld形成呢必须为每个表空间保留一个打开的文件距离。
那由果farepertable表空间有大量的表就会打开大量的文件距离。这样呢可能会影影响到性能。
那当每个表都有自己的数据文件的时候呢，也需要更多的文件描述服务。
那当删除firirdeoul表空间的表的时候呢，会扫描缓冲池。那对于大型缓冲池呢，这可能需要几秒钟的时间。
那扫描呢用的是一大的内部组来执行的那这个操作呢可能会延迟其他的操作。
那intheDBorexextendincrement。那这个变量呢，它可以用来定义表空间文件的增量大小。
那当mysql向磁盘申请的共享表空间的文件满的时候呢，它就会自动去扩展这个共享表空间所使用的这个文件的大小。
那这个配置呢对于fiirtable表空间是没有效的。fifipertable表空间呢它会自动扩展，只不过呢它是无法自定义这个增量的大小。
那初始的fipertable表空间的扩展量呢是很少的，之后呢是以四兆的增量呢进行扩展。
接下来呢我们再来看一下通用表空间。那通用表空间呢是五点七版本开始支持的，它结合了系统表空间和fipertable表空间的一些优势，它类似于系统表空间。
通用表空间呢也是共享表空间。那它呢也可以存储多个表的数据，那通用表空间间，它比比fairpertable表空间具有潜在的内存优势。
那服务器在表空间的生存期内，是将表空间的文件存储到内存里面的。
与fairtable表空间中中在相同数量的表相比呢，那通用表空间中元数据的消耗的内存会更少。
通用表空间间，数据文件件可以存放在mysql目录录外的其他目目当中。
那那个特性呢是与firpertable表空间是一样的。那将数据文件放在mysql目录之外的地方呢，可以实现按照不同表的性能要求为特定的表呢设置磁盘阵列，或者呢使用分布式复制块设备，也就是DRDB来将这些表绑定到特定的磁盘，那通用表空间和fairpertable表空间一样，它支持所有的行格式和相关的功能。
通用表空间中的数据呢，它支持在fairpertable表空间和系统表空间之间移动而fairtable表空间和系统表，空间之间不支是相互移动四驱表。
那接下来我们再来看一下临时表空间。临时表空间呢是从mysql五点七点二版本开始支持的那它保存的呢是检索临时表已经修改，但是未提交的数据相关的对象，它用于回滚临时表的修改。
那我们也可以将临时表的undullog文件也存放在临时表空间里面。
那当server启动的时候，默认的临时表空间文件IBtime零零临表表空间，也就是每次server启动我们这个临时表空间的文件就会重新被创建。
最后呢我们再来看一下安六表空间。那undul表空间呢是是从mysql五点六版本开始支持的。
它允许呢用户自定义一个undul表空。那那dul表空间促使的文件大小呢是十兆，它可以存放一个或者是多个undullog文件。
那这个andllog我们之前讲到过，它通过保留事物已经修改，但未提交的数据来保证独一致性。
安九表空间呢是由这个inoDBundultapespace来配置的那这个配置项呢，它表示的是按六表空间文件的数量。
那如果它配置为零呢，表示不启用这个安六表空间。那这里默认是二，也就是说它是启用这个安六表空间的，并且呢我们默认的按六表空间文件呢，默认是两个。
那如果我们使用了安六表空间，那在系统表的空间里面的安钮log呢也会失效，它会转移到我们这个安六表空间里面进行记录，那对于i六表空间来说，它可以穿kid，但不能使用drop。
那如果使用穿kid的话呢，我们这个安六表空间，它必须已经独立于系统表空间了。
也就是说，我们只有通过使用这个安六表空间才支持使用穿kid操作。
