本节呢我们来看一下为什么用那个DB使用b加树作为索引。那由于数据库的索引呢是保存在磁盘上的。
因此呢，当我们通过索引去查找某一行数据的时候，就需要先从磁盘读取索引到内存，然后呢，再通过索引从磁盘中找到某行数据，然后呢再把这个数据呢加载到内存。
也就是说查询的过程中会发生多次磁盘IO而磁盘IO的次数越多，所消耗的时间呢也就越长。
所以我们希望索引的数据结构呢能够在尽可能少的磁盘IO操作中完成查询。
因为磁盘IO操作越少，所消耗的时间呢也就越少。另外呢，买索构是支持范围查找的索引呢，数据结构呢不仅要能高效的查询某一个记录，而且呢也要能高效的执行范围查找。
所以呢要涉及一个适合mysql索引的数据结构，至少需要满足下面两个条件。
第一个呢就是能够在尽可能少的磁盘IO操作中完成查询。那第二个呢，就是能够高效的查询，某一个记录也要能高效的要执行范围查找。
那首先从算法层面上呢，哈希查找具有o一的时间复杂度，那它的查找效率呢是最高的，但是呢它不支持范围查找。
那对于高效的范围查找。首先呢想到的就是二分查找算法，那二分查找算法呢每次呢是把查询的数据范围减半。
那这样呢它的时间复杂度呢就降到了ologn而想要用二分查找法的前提是我们的索引数据，必须是提前排好序的那假设我们通过线性结构来存储。
比如我们使用数组来存储索引结构，那我们是可以实现二分查找的。
但是呢插入数据的时候，就需要将元素向后移动。那这些操作呢都是需要进行IO操作的那所以数组这种结构呢不满足这里的第一个条件。
那天然适合二分查找的数据结构呢是非线性的二叉搜索处。那二叉树所说的特点呢是一个节点的左子树呢都会小于这个节点，比如根节点五，它这个节点的左子树呢它都会小于这个根节点。
而一个节点的右子数呢，它都会大于当前这个节点，比如五这个节点的右子树呢它都会大于五八这个节点的右子树呢它都会大于八，那它的左子树呢都会小于八。
那假设我们使用这个二叉搜索树来存储我们的索影数据。那如果我们需要查找索影值为k的节点，那我们的查找方法呢，首先我们查找这个根结点。
那如果这个k的值小于这个根结点呢，就说明了我们的数据呢在左子树上，我们就需要在左子树中进行查找。
那如果我们的k大于根结点呢，就说明我们的数据在这个右子树中，我们就需要在这个右子树里面进行查找。
那它如果刚好等于这个根结点呢，那我们直接返回根结点的值就可以了。那此外呢二叉搜索树解决了插入新节点，需要大范围移动数据的问题。
那树结构呢不会像线性结构那样插入一个数据，所有的元素呢都会向后排列，那它只会有小范围的移动。
但是呢二叉搜索树存在一个问题。那当插入的值是一个递增序列的时候呢，我们这个二叉搜索树呢会退化成一个链表。
比如我们第一次插入的数据是一，第二次插入的数据是二，第三次的插入的数据是三。
那对于我们二叉搜索树而言，它最终形成的就是这样一个链表。那我们遍历这个链表的时候呢，那它的时间复杂度呢就退化成了ON那另一个问题呢，就是二叉搜索树的高度是不可控的。
那每一层查找呢都涉及一次磁盘IO那如果树的高度很高，这就意味着磁叉LO的次数就越多，那就会导致系能瓶颈。
那有没有一种数据结构，既能保持二叉搜索树快速查找的特性，又能解决二叉搜索树在极端情况下退化成间表的问题呢？
那为了解决二叉搜索树在极端情况下退化沉淀表的问题就有了平衡二叉树。
那平衡二叉树呢是在二叉搜索树的基础上增加了一些条件约束。
那它规定每个节点的左子树和它的右子树呢，它的高度不能超过一。
那一旦新增节点的过程中，左右子树的高度相差超过一，那它就会自动触发平衡。
那比如这里我们在增加节点的时候，那当我们增加这第三个节点增加过来的时候，那左右子数的差值呢，首先呢我们这个根节点的右子数呢，它有两个，那根节点的左子数呢是零个，所以呢二减零它的高度差呢是二已经超过了一。
那这个时候呢它就会触发平衡。那平衡之后呢，它就会以二为根节点。
然后二的左子数是这个节点一二的右子数呢是这个节点三，但是呢平衡二叉树仍然没有解决。
我们上面提到的第二个问题，也就是随着节点数量的增多，而导致树的高度不可控的问题。
那为了减少树的高度呢，可以在平衡二叉树的基础上增加节点的个数。
那二叉树呢规定每个节点只能保存两个子节点。那如果每个节点保存多个子节点呢，那它就是一个多叉树的结构。
那b树呢就是典型的多叉树，那b树的每一个节点呢最多可以包含m个子节点，那m呢称为b树的阶。
那b树的特点呢就是每个节点最多有m个子节点，并且呢每个节点的数据呢最多有m减一个。
那如果超过了这两个现实中的任何一个呢就会分裂出新的节点，那本质上呢也是节点自动平衡的过程。
那下面呢这个是三阶的b数，那对于三阶的b数来说，它的每个节点的数据呢不会超过两个，并且呢它每一个节点最多只能有三个节点。
那我们刚才讲到过，那对于MJ的比较数呢，它的数据最多有m减一个。
那对于三阶的b加数呢，它的每个节点的数据呢，最多就有三点一，也就是每个节点的数据呢，最多只能有两个。
那每个节点呢最多有三个子节点。那这里面呢就是每个节点最多有三个子节点，然后每个节点的数据呢最多只有两个。
那b树呢已经基本上解决了查找效率和深度的问题。那由于b树的每个节点都包含数据，也就是索引和记录。
所以呢如果目录项的记录页位于树的底层节点，那就需要更多的IO去定位这些目录项记录页。
而且呢b树用来做范围查询的话，需要使用中序遍历。那这就会涉及到多个节点的磁盘IO的问题，从而导致整体的性能下降。
所以呢mysql呢选择使用b加树作为索引结构，那它让用户的数据呢存储到叶子节点上，而且呢目录像的记录页呢分布在高层的叶子节点上。
那这样呢有利于快速定位到梦录相记录液，而减少磁盘IO那b树与b加树的主要区别呢，体现在下面几个方面。
那第一个呢就是b加树的叶子节点，也就是最底层的节点呢才会存放实际的数据。
这里的实际数据就指的是用户记录的数据页，而非叶子节点呢只存放索影，也就是目录像记录页。
那b加树所有的索影呢都会在这个叶子节点出现。那这些叶子节点之间呢构成了一个有序列表，那b加树的一个索影叶的子节点呢可以是另一个索引叶。
那对于b加树来说，非叶子节点有多少个节点呢？那它就有多少个索引叶，那b加树的叶子节点之间呢，它是用双线链表进行连接的那这样的好处呢是既能向左遍历，又能向右遍历。
那b树在进行单个索引查询的时候呢，最快可以在o一的时间代价内就可以查到。
那从平均的时间代价来看呢，会比b加数稍微快一些，但是呢b数的查询波动会比较大，也就是呢它存在时间复杂度的震荡。
那因为b树的每个节点既层索引又存记录，所以有时候访问到了非s节点就可以找到索引。
而有时候呢需要访问到叶子节点才能找到索引。那b树的非叶子节点呢，它是不存放实际的记录数据的，它仅存放索引。
那因此呢数据量相同的情况下，那相比既存索影又成记录的b数，那b加速的非叶子节点呢可以存放更多的索影。
因此呢b加树会比b树更矮胖，那查询底层节点磁盘IO的次数呢也会更少。
那需要强调的是，b加树的叶子节点的内容呢是数据。因那数据页里面存放了用户的记录以及各种信息。
那每一个数据页呢，它的默认大小是十六KB。那我们总结一下英LDB引擎，采用b加树作为索引的主要原因。
第一个呢就是性能表现相对平衡。那b加树呢是一种多路平衡查找数，那它呢可以保持树的高度相对较低。
那从而使得在插入删除数据的时候，b加树的结构调整的频率较低。
另外呢，由于b加数比其他的数结构更矮胖。那从而呢避免了部分数据的查找。
由于层级过深而导致复杂度震荡的问题。那第二个呢就是b加树更适合范围查询。
那b加树的叶子节点呢存储了实际的数据，并且呢叶子节点之间是通过指针相连接的那这使得b加树呢非常适合范围查询。
因为我们可以从这个范围的起始位置开始遍历叶子节点，那直到遍历到范围结束的位置。
那其他的树结构，比如像二叉树b树这些就需要多次查找，才能完成范围查询。
第三个呢就是毕加速对磁盘的读写更加友好。那数据库系统呢通常是存储在磁盘上的那mysql的数据呢是存储在磁盘上的。
所以磁盘IO通常是数据库性能的瓶颈。那b加树的结构呢相对于其他的数据构，比如二叉树，这些结构更加的紧凑。
那b加树的高度呢也相对更低。那这就意味着在查找数据的时候，需要访问的磁盘块的数量更少，从而呢它的查询性能就会更高。
那第四个呢就是更好的热点局部性。那由于b加树的叶子节点呢存储了所有的字段值，并且呢叶子节点之间是通过指针相互连接的。
因此呢访问热点数据的时候，那相邻的数据呢可能已经被预先加载到内存中了。
那前面呢我们也介绍过mysql在查询数据或者是修改数据的时候呢，那它呢会先定位到数据行。
但是呢由于存储的时候，我们是以叶为单位存储的，所以它读取的时候呢，也会按照页的单位进行读取，所以每次加载到内存中的数据呢是至少一个数据页，而一个数据页里面呢会有多条记录，而且呢mysql还会把相邻的数据页也一并加载到内存当中。
那跟这个数据行相邻的数据，只要是在这个数据页上的那它也一定会被加载到内存中，而相邻的数据页呢也会被一同加载到内存，从而呢提高了数据的局部性进一步提高了查询性能。
那么sql中常见的索引结构，除了b加树呢，还有哈希结构。
那myql最常见的存储引擎，英额DB和mysam呢它都不支持哈希索引。那这两个存储引擎默认的索引结构呢都是b加数，那只有memory和NDB这两种存储引擎呢，它支持哈希索引。
那memory存储引擎默认的索引结构呢是哈希索引memory，同时呢也支持b吹索引，并且呢memory它支持非唯一哈希座椅。
那如果多个列的哈希值相同或者是发生了哈希碰撞那么memory的哈希索引呢会在对应哈希键下以链表的形式来存储多个记录的地址。
那哈希索引呢，还有下面这几个特点。第一个呢就是哈希索引，它是不支持部分索引列的匹配查找的那因为哈希索引始终是使用索引列的全部内容来计算哈希值的那比如我们在数据列a和数据列b上建立一个哈希的联合索引。
那如果我们只查询数据列a是无法使用到索引的。哈希索引呢它具有哈希表的特性，因此呢只有精确匹配所有列的查询。
那我们这个哈希索引呢才会有效。比如我们使用等于不等于和这个硬条件来做精确查找。
那这些条件呢才会使用到我们的哈希索引。那因为哈希索引的存储是无序的。
所以呢对于哈希索引它是无法使用范围查询的，而且这种无序性呢导致哈希索引也是无法用来排序的那对于精济查询呢，哈希的索引效率呢会很高，它的时间复杂度呢是o一，那除非有很多哈希冲突。
那如果发生哈希冲突呢，那存储引擎必须遍历链表中的所有的数据的指针，然后逐行比较，直到找到符合条件的行，那哈希冲突越多，它的代价呢就越大。
那由于哈希索引在特定的场景下具有很高的性能。所以当英乐DB存储引擎根据场景统计发现某一个查询，满足哈希索引的数据结构特点的时候，就会给这个列呢建一个哈希索引，那这就是英诺DB三大特性之一的自适应哈希索引，那英诺DB的三大特性。
第一个呢就是自适应哈希索引。第二个呢就是巴菲铺，第三个呢就是双写缓冲区。
那后面这两个呢，我们在前面的小节中呢，也详细介绍过了。那所谓的自适应呢，就是不需要人为干预当应乐DB引擎。
根据查询统计发现某一个查询，满足哈希索引的数据结构特点的时候呢，就会给这个列建一个哈希索引，那哈希索引的底层数据结构呢是哈希表。
那它的数据特点呢就是比较适合在内存中使用。那自适应哈希索引呢是存储于依乐DV架构中的缓存里面的，也就是它只存在于内存当中。
那自适应哈希索引呢只适合等值条件的查询。那对于范围查找呢是无法使用的那自适应哈希索引的功能呢，可以通过这个乐indbadaptive哈希index这个变量呢进行开关控制。
那它的默认值呢是按那如果设置为off呢，它表示关闭自适应哈希索引。
那我们可以看一下，在mysql八里面这个自适应哈希索引呢它是开启的状态。
第二个配置下呢是指自适应哈希索引的分区，它默认呢有八个分区。
那这个值呢允许的值是一到五百一十二个，也就是最多有五百一十二个分区。
那本节呢我们主要介绍了b加树作为inoDB索引结构的一些优势。
那由于b加树的深度相对稳定。那所以呢对数据的查询和修改进行IO操作次数呢也相对稳定，从而避免了数据操作时的算法复杂度的震荡，可以获得相对稳定的性能表现。
那加上叶子节点的数据呢是通过单链表相连的，这使得范围查询的性能呢会更高。
那我们还扩展介绍了inoDB引擎自适应哈希索引的特性。那对于树结构呢，我们在后面的数据结构与算法的章节还会详细讨论。
那这里我们只需要了解b加树作为inoDB索引结构中的一些优势即可。
