本节呢我们来看一下聚集索影和辅助索影的区别。那在前面的小节里面呢，我们介绍过b加树呢有两个特性。
那第一个特性呢就是数据页和数据行是以主键从小到大的顺序进行排列的那第二个呢就是b加树的叶子节点存储的，是完整的用户记录，也就是它包含所有列的数据。
那比如我们前面小节中介绍的这个b加树里面。那在这个毕加书里面呢，我们的数据库字段有三个，一个是id，一个是name，还有一个是IG，这个id呢是主键。
那我们刚才说毕加说的第一个特性呢是数据页和数据行是以主键从小到大的顺序进行排列的那首先对于数据行来说，那在所有非叶子节点的这些数据行呢，它都是从小到大依次排列的。
并且呢对于这个数据页里面的这些数据行，那每一行数据呢，它都是通过这个单链表链接起来的那这是第一个有序性，也就是具体的行记录的有序性。
那第二个有序性呢，就是我们数据页的有序性。那不单单是这些数据行它是有序的那我们这些数据页呢它也是有序的那我们这每一行的数据页里面呢，它都是按照从小到大的顺序进行排列的那我们第一个数据页里面呢，它最小的主键值是一，最大的主键值呢是二我们第二个数据页里面呢最小的主键值是三，最大的主键值呢是四。
第三个数据页里面最小的组件是五，最大的组件是六。所以对于这个数据页来说，它本身呢也是从小到大，按照这个顺序进行排列的，并且呢这些页和页之间它是一个双向链表。
那对于存放目录像的这种缩引页呢，它都是在非叶子节面上。
而且呢这些页呢也是根据页中目录项的记录的主键大小的顺序排成了一个双向链表。
那比如这个目录页一目录页二和这个目录页三那同一层的这些目录页呢，它也是按照这个双线链表进行组织的。
而且呢我们也可以看到这个目录页呢它是可以建套的那也就是说我们这个目录页的节点呢，它可以是另一个目录页，那相当于呢是一个嵌套的目录关系。
那比如这里面的这个目录页四，它的两个子节点呢，就是两个目录页，它组键索引的b加树的。
第二个特点呢就是叶子节点存储的是完整的用户记录，也就是叶子节点的这些数据页里面呢它存储了所有字段的字段值。
那具有上面这两种特性的索引呢，我们就称为聚集索引或者是聚速索引。
那这个g集和技术呢只是翻译的不同，那需要强调的是，技术索引呢是英LDB存储引擎自动创建的那由于数据都是在索引处的叶子节点上，所以这种索引就是所谓的索引及数据数据及索引。
如果我们通过非主键作为查询条件，那由于非主键呢，它没有创建这种索引数，所以呢就只能沿着这个进行索引数进行遍历。
如果我们希望让非主线的字段的查询呢，也能实现快速查找，就需要呢为非主键字段也按照顺序生成这样一棵索引树。
但是呢非主键字段生成的索引数跟主键字段生成的索引数有明显的区别。
那第一个区别呢就是非主键生成的缩影。树呢它的叶子节点并不是完整的一行记录，而只是两个列的最段值。
一个列呢是非主键字段列的值。那另一个列呢就是主键列的字段值。
也就是说如果我们这个索引数是非逐渐缩影的话，那么最终在数据页上存储的就是组件字段的值，以及我们索引这个字段的值。
假设我们以类目创建索引，那这里面呢就是主键和name这两个列的值，它并不会包含这个a级的值。
那第二个区别呢，就是目录项的记录，不再是主键加一号的搭配，而是变成了这个非主键字段加一号的搭配。
那还是这个例子当中，比如我们给类目字段创建索引，那生成索引树的叶子节点上呢，只有类目字段的值和主键id的值。
然后这个目录项记录里面存放的就是类目字段和它所在的页号，这里呢就不是最小组键了，而是按照name字段的字符集的顺序从小到大排列。
那这里面呢就是最小的name以及呢它所在的数据页。
那由于非主键索引树上的叶子节点，只有主键和索引字段的值。所以呢通过索引树定位到叶子节点之后，如果我们需要获取当前索引字段和主键之外的字段，那就必须拿这个主键值到这个聚集索引里面去查找完整的用户记录。
那这个过程呢我们就称为回表，而这种需要回表才能获取全部字段的索引呢，我们称为二级索引。
那二级索引的别名呢有很多，比如二级索引呢，我们也可以叫非聚集索引或者是非技术索引或者叫辅助索引？
那为什么不在非主键索引书的叶子节点上也存储完整的用户字段呢？
那主要有三个方面的原因。第一个呢就是考虑到磁盘空间的占用。
那本身呢每创建一个字段的索引呢，就需要多存一棵b加树。那如果再将表里面的记录再复制一遍，那么就会占用过大的存储空间，特别是对于大字段而言，那通过剧速索引进行回表的查询呢，也就是主键查询，它的效率呢会比较高。
所以呢也没有太大的必要去牺牲太多的空间，以换取少量的这种时间，而且呢并非所有的查询都需要回表。
那如果我们只获取索影字段的值，就不需要回表。那如果我们同时给这个name和AG创建一个联合索引，那么这个索引的目录项记录就是由类目和AG组成的。
那么b加树的叶子节点上呢，存储的就是主键ID以及内目和a级字段的值。
而且呢在页的排序和页内记录的排序呢，都会呢先按照name字段进行排序。
那name字段相同的情况下呢，再根据这个a级字段进行排序。那同时给这个name字段和a级字段创建一个联合索引和分别给这个name字段和a级字段创建两个索引，它是有区别的那内蒙和a级字段的联合索引呢只会生成一棵比加树，而分别是给这个name和a级字段，创建索引呢会生成两棵b加树。
所以这里面我们可以总结一下这行索引和辅助索引，或者说二级索引的区别。
那首先呢是在存储方式上，那具体索引呢是直接将数据存储在毕加速的叶子节点上。
那目录项中呢记录的是主键索引的字段和页号。那一个数据表呢只能有一个聚集索引，而且是inlDB存储引擎自动创建的那辅助索引呢，也就是二级索引或者是覆盖索引，它独立于数据表的存储结构，也就是一棵独立的b加树。
那它的叶子节点上呢存储的是主键字段值和索引字段值。那目录像中记录的呢是索引字段值和页号。
那一个数据表呢可以有多个辅助索引。另外呢，矩集索引存储的记录是物理上连续存在的，而非矩形索引呢是逻辑上连续的物理存储呢并不连续。
那第二个区别呢表现在查询性能上。那由于句值索引中存储了全部字段的值。
查询的时候呢，可以直接通过句值索引，直接呢在叶子节点上获取全部字段的数据，也就是索引及数据数据及索引。
因此呢这些索引的查询性能通常会比较好。那辅助索引查询的时候呢，首先在辅助索引中找到对应的主键值。
然后呢，再通过主键值到聚集索引树上查找全部的字段数据，他就多了一个回表的过程。
那这个回表过程呢会导致额外的IO开销。因此辅助索引的查询性能呢一般会比g节索引低。
那回表操作呢是有代价的。回表操作会查询两个b加数，一个b加树呢是二级索引的b加树，还有一个b加树呢是g级索引的b加树。
那访问二级索引呢需要一次顺序IO而访问聚集索引数呢需要一次随机IO。
因为二级索引呢是按照当前索引字段查询的。所以呢，根据当前索引字段的查询呢是顺序IO的过程。
那通过二级索引拿到主键之后再回表。那由于我们需要回表的主键呢，可能分层到聚集索引的多个数据页，所以回表获取其他字样的过程呢是随机IO的那第三个区别呢体现在数据更新的性能上。
由于GG索引呢是按照主件的顺序进行组织的那为了保证表中记录的物理和索引顺序一致。
那在记录插入的时候呢，会对数据页重新排序。因为在真实的物理存储器上存储的顺序只有一种，而插入新数据呢，必然会导致主键索引数的变化，那组键索引数的顺序发生了改变。
那叶子节点中存储的行数据呢也会随之进行改变，就会发生大量的数据移动操作。
所以数据更新效率会比较慢。那对于辅助索引来说呢，辅助索引是根据其他字段进行排序的那叶子节点呢并没有存储数据行的全部字段值，而是采用了指向表中的记录。
在数据页中的指针的方式，那最终呢获取其他字段的值，还是要通过聚集索引上回表获取。
那非聚集索引呢层次多，不会造成数据重排。那前面呢我们详细介绍了innDB存储引擎的索引的实现。
那这里呢我们再拓展一下mysam中索引实现的方式。
那英乐DB中呢索引及数据，也就是技术索引的那棵b加树的叶子节点上已经把所有完整的用户记录呢都包含了。
而mysam的索引方案呢，虽然呢也使用树形成结构，但是呢它确实将索引和数据分开存储的那他会将表中的记录呢按照记录插入的顺序呢，单独存储在一个文件中。
那这个文件呢我们称之为数据文件，也就是点MYD格式的文件。
那这个文件呢并不会划分为若干个数据页，那它有多少条记录就往这个文件中呢塞多少条记录。
那他获取数据呢是通过行号来获取数据的。mysam数据行呢也需要通过记录头的信息来存储数据行的原信息。
那由于插入数据的时候，并没有刻意按照主键的大小顺序去插入。
所以呢我们并不能在这些数据上采用二分法进行查找。那么sam存储引擎呢会把表的索引信息呢，另外存储到一个称为索引文件的另一个文件中，也就是这个点MYI格式的文件里面。
那么sam呢会单独为表的主键呢创建一个索引。只不过呢在索引的yes节点中存储的不是完整的用户记录，而是主键值和行号的组合。
也就是呢先通过索引找到对应的行号，再通过行号去找对应的记录。
那这一点呢，和英诺DB是完全不一样的。那在应ODB存储引擎中呢，我们只需要根据主键值，对基术索引进行一次查找，就能找到对应记录的所有字段的值。
而在massam中呢需要进行一次回表操作，这就意味着massam中建立的索引呢相当于全部都是二级索引。
那在买sam中呢，如果我们要对其他的列分别建立索引或者是建立联活索引它的原理呢和英乐DB中的非金属索引差不多。
只不过呢在叶子节点存储的是对应的列加行号的组合。
那这些索引呢也全部都是二级索引。那本节呢我们主要介绍了进行索引和辅助索引的区别，以及mysam中索引的实现。
那inlDB中技术索引是按照主键的顺序组织的那叶子节点存储了数据行的全部字段的值。
而辅助索引呢是根据非主键的字段进行组织的。那为了避免占用过大的磁盘空间和过高的维护成本呢，辅助索引的叶子节点呢，只存储了当前索引字段的值和主键值。
那如果要获取其他字段的值呢，就需要通过进行索引进行回表获取。
