那刚才呢我们具体介绍了这个数据行以及它具体的行格式以及每一个行格式，它具体的一个存储结构。
那接下来呢我们就来看一下页的一个存储结构。那前面呢我们讲到过mysql中的数据呢，虽然是以行为单位存储的，但是在读取的时候是以页为单位进行读取的，而且考虑到局部性还会顺便读取相邻的液来进一步减少可能带来的磁盘IO那么这个的数据默认呢是十六KB那页的类型呢有很多常见的呢有色计液IU日志业艺术页等等。
那数据表中的行记录呢是存储在数据列当中的那八特库中的随肌液，根据液的状态呢，又可以分成空闲液干净液和脏液。
那具体的每个月的存储结构是怎样的呢？对于每一个数据域的存储结构呢，它是分为七个部分的那首先第一个部分是这个fileheader，也就是文件头，它呢占三十八个字节，它表示页的一些通用信息。
那在筛嗨的当中呢，有两个指针，它分别指向上一个数据和下一条数据。
那第二部分呢是这个配置header，也就是液头。那叶头呢它表示叶的一些通用信息，那它呢占用固定的五十六个字节。
那第三个部分呢，它存放的是最大记录和最小记录，它占用二十六个字节。
当然这个最大记录和最小记录是相对于当前这个页而言的第四部分呢是这个userrecords，也就是我们真实的用户记录，它是我们自己插入的这些数据，它根据我们插入的字段类型的不同，以及字段数量的不同。
那用户记录以及我们插入的记录里面还涉及到一些worshare或者是text的这些可变类型。
所以用户记录的大小呢是不确定的。第五部分呢是这个breespace，也就是空前空间，它表示的是页里面尚未使用的部分。
那空前空间大小呢也是不确定的。那第六部分就是页目录，那页目录里面存放的是页中的某些记录相对位置，也就是各个槽在页面中的地址的偏移量，它的大小呢也是不固定的那插入的记录越多呢，这个部分占用的空间也就越多。
那最后一部分就是这个fileteiler，也就是文件尾他占用固定的八个字节。
那它主要存放这个页的校验值，用来校验这个页的完整性。那在一开始生成页的时候呢，其实并没有userrecords这部分。
那当我们插入一条记录，就会从这个prespace部分划，就是尚未使用的存储空间中，申请一个记录大小的空间划分到这个userrecords里面。
那当freespace的空间全部都被这个userrecords，这一部分替代之后呢，也就意味着这个页使用完了。
那如果还有新的记录插入的话，就需要去申请新的页了。那前面讲数据行的存储结构的时候，我们讲到了数据行在页中是通过nextrecord偏移量，按照组件由小到大的顺序串联成了一个单链表。
那如果我们执行一条最后查询，比如我们查询主键id等于一百的这条记录，我们会怎么查询呢？
那由于我们这个数据页里面存储的这个页中数据的最大值和最小值。
所以呢我们就可以先遍历数据页，然后看我们当前所要查找的这个记录是不是在这个最大记录和最小记录这个区间里面。
如果在这个区间里面呢，就说明它在我们这个数据页里面，那前面我们讲数据行存储结构的时候，我们讲到了数据行在页中是通过lessrecord偏移下，按照主键由小到大的顺序串成一个单链表的那如果我们执行一条搜索查询，比如我们查询主件i等等一百百的最记记录，我们怎么询询？
由于数数页中存储了这个页中数据的最大值和最小值。
所以呢我们可以先遍历数据页找到ID等于一百这条数据所在的数据页。
然后呢，从这个数据页的最小值开始沿着单链表进行遍历，直到找出ID等于一百的记录。
那如果遍历到id大于一百，还没有找到这条记录，就说明这条记录是不存在的那一个数据页呢有十六KB那如果单行数据很小，那么一个数据页呢就可以存储比较多的数据。
行，那这个时候呢，如果每次都便利，整个数据页进行查找，那么查找的效率呢就会很低。
所以mysql对数据页进行遍历的时候，是通过页目录进行优化的那既然每个月都有最大值和最小值。
那么为了减少便历次数，那么sql呢对每个数据上的行数据呢就进行了分组，那每个分组中呢再记录它的最大值和最小值。
那这样呢在一个页中就可以通过分组来定位到ID等于一百的行具体在哪个分组。
那这样呢只需要便利这个小的分组就能定位出具体的数据呢。那这个分组信息呢其实就是这个页目录。
那这些分出来的组呢，就是我们前面所说的槽，那有了这个硬目录呢，首先我们将所有未删除的记录。
当然这里是包括最小记录和最大记录，但是不包含已经删除的记录，将这些记录呢划分为几个组，然后呢使用每个组的最后一条记录，它的头信息里面的这个NON的属性来记录。
我们这个组一共有多少条记录，然后呢再将每个组最后一条记录地址的偏移量，单独提取出来，按照顺序呢存储到靠近页尾的部分，也就是这里面的页目录。
那这个页目录里面这些地址偏移量呢就被称为槽。所以这个页目录的本质呢，其实就是对我们这个页数据呢进行分组。
那通过这个页目录对我们当前这个页里面的数据进行分完组之后，它有一个什么好处呢？
那分完组之后呢，我们只通过这个页目录就可以定位到我们要查找的那个数据，它具体在哪一个数据槽里面。
然后呢，我们直接到对应的数据槽里面就可以获取到对应的数据，行而不再需要去遍历整个页的数据。
那inoGB呢对每个分组中记录数它是有规定的那对于最小记录所在的分组呢只能有一条记录。
那最大记录所在的分组拥有的记录数呢只能在一到八条之间。那剩下的分组中的记录数呢范围在四到八条之间，所以分组是按照下面的步骤进行的。
首先初始情况下，一个数据列里面只有最小记录和最大记录两条记录，它们分属于两个分组之后呢，每插入一条数据，就会从页幕录中找到主键值，比我们当前插入的这条主键值大，并且呢插值最小的槽。
然后呢把这个槽里面最后一条记录NON的值加一。
它表示这个槽里面呢又添加了一条新的记录，直到呢这个槽里面的记录数等于八。
那当一个组或者是槽中的记录数等于八个之后，如果再插入一条记录，那就会将组中的记录呢拆分成两个组，一个组呢四条记录，另一个组呢五条记录。
那这个过程呢会在页目录里面新增一个槽来记录这个新增分组中最大的一条记录的偏移量。
那有了页目录。如果我们再查找ID等于一百的这条数据，就可以在查找数据的时候，根据二分法先在页目录中快速找到ID等于一百的这条数据所属的槽，然后呢再遍历对应的槽的链表就可以定位到具体的数据。
行。所以在一个数据列中查找指定主件值的记录，它的过程呢可以分为两步。
第一步呢就是通过二分法来确定这条记录所在的藏物。
然后呢，通过记录的nextreport属性来便利这个槽所在的组中的各个记录，最终呢定位到我们ID等于一百的这条数据。
行。那前面我们讲过e诺DB存储引擎会把数据存储到磁盘上。但是呢磁盘的速度太慢，需要以页为单位，把数据加载到内存中进行修改，然后呢再通过后台线程将张页呢刷新到磁盘上。
那这个过程中，十六k的张页在漏盘的过程中呢，可能写到一半买这个服务发生了宕机。
那这个时候呢，当我买这个服务恢复的时候，就需要校验之前漏盘的数据是否完整。
那这个时候就需要用到fileteiller部分的信息了。那fileteller部分呢有八个字节组成，它可以分为两个部分。
那前四个字节呢代表页的校验和那这个部分呢是和大黑的中的校验盒相对应的那每当一个页面在内存中修改了，在同步之前呢，就会把它的校验盒散出来。
因为fivehead呢在页的头部，所以校验盒呢会被首先同步到磁盘，那当完全启完的时候，校验盒也会被起到页的尾部。
那如果完全同步成功，那么页的首部和尾部的校验和应该是一致的那如果写到一半断电，那么在filehead中的校验核就代表着已经修改过的页，而在filetell里面的校验合呢，就代表着原先的页，二者不同呢，就意味着同步中间出了错误。
那file呢里面后面四个字节呢，它代表呢页面被最后修改时对应的日志系列的位置。
那日志序列号也就是这个tellogsequencenumber简称为LSN它表示的是当前写入的readlog的日志量。
那当redulog写入到logbufa的时候，LSN的值就会增长初始的LSN的值呢是八千七百零四对应的文件偏移量呢是二千零四十八。
那英格DB向logbug中写入radiolog日志的时候，并不是一条一条写入的，而是以一个MTR生成的一组radiolog为单位进行写入的那每个MTR向磁盘中写入多少字节日志？
那这个LSN的值呢就会增长多少。那什么是MTR呢？
那msql呢把对底层页面中的一次原词访问呢称之为一个minitransaction，简称为这个MTR比如我们像某络索影中对应的b加树中插入一条记录的过程呢，就是一个minitransaction。
那一个所谓的MTR呢，它包含了一组redulog日志，那在进行崩溃恢复的时候呢，这一组redulog日志会作为一个不可分割的整体进行恢复。
