那答案呢是不一定的。那主要原因呢是因为统计信息呢它不一定准确，那mysql依赖的是存储引擎提供的统计信息来评估成本。
但是呢有的存储引擎提供的信息偏差有点大。比如说英LDB因为它有MVCC也就是多版本并发控制的架构，它并不能维护一个数据表行数的精确统计信息。
而且呢英乐DB采用了随机取八个数据页的样本进行计算整体的数据。
那虽然这样得到的统计信息不一定准确，但是呢在很大程度上也减少了。
由于要去计算这个统计信息而带来的时间消耗。那第二点呢就是最小的执行成本，不代表最快的执行速度。
那买sql优化器呢只能通过CPU成本和IO成本对circle的执行成本进行评估。
那大部分情况下呢，执行成本越低，执行速度是相对更快的。但是呢也并非绝对如此，它也有一些例外的情况。
那第三点呢就是IO的估算成本没有考虑到缓存的情况，导致估算不准确。
那优化器考虑的是真实的物理IO但实际上呢查询的页可能是在yellowDB的缓存池，也就是buffboard当中。
那实际上呢它的执行成本可能会更低。那第四点呢就是优化器的估算能力是有限的那由于成本估算本身也是需要消耗时间的。
所以呢当可能的执行计划非常多的时候，优化器不会去估算全部可能的执行计划。
这样呢就可能错过最佳的执行计划。那第五点呢就是circle中呢有些计算呢，我们的优化器是无法估算的。
比如我们circle中执行的存储过程，或者是用户自定义的函数。那第一部分的执行成本呢，我们的优化c者没办法估算的。
那么mysql的优化中能处理哪些优化？那第一个呢它可以重新定义关联表的顺序。
比如说我们执行了一个slack新fromrom，aleftjoinb然后呢在leftjoinc那它c中的执行顺序呢不一定是从a表到b表，再到c表，经过优化之后呢，它可能是从c表到b表，再到a表。
那第一个呢，它可以将外连接转化成内连接。那并不是所有的altojoin，它都是以外连接的方式执行。
那当优化器认为外连接可以转换成内连接之后，它就会重启circle转成内连接。
那第三个呢它会简化查询条件。比如说我们的查询条件是一等于一and一个字段的值大于十。
那么优化器呢就会去掉一个恒等式，一等于一留下一个字段值大于五的一个查询条件。
那第四个呢它会优化CTMIMAX这些函数。那mini呢可以通过查找索引数的最左端，max呢可以查询索引数的最右端。
那康德馨呢对于massam引擎呢，那它直接储储了我们数据的总条数，所以呢它可以直接去获取值，而不用到动态去计算。
第五个呢，它会对表达式进行预估并转化成常数表达式。那当mysql检测到表达式可以转化成常量的时候，那它就会一直把这个表达式当做常量处理。
比如说用户的自定义变量，只要不发生改变，就一直把它当做常量处理。
第六个呢，它会优先使用覆盖索引扫描。那在ininoDB里面，当索引中包含了所需要的查询的列的时候呢，那我们的查询呢不需要回表，就能查询到数据。
那第七个呢它可以进行此查询的优化。那mysql子查询的性能呢一般会比较差，那它呢一般会转成exist的查询或者呢转成连接查询。
第八个呢，它可以提前终止查询。那当优化器发现已经满足查询条件的时候呢，mysql呢会立即停止查询。
比如我们使用了limit关键字的查询语句。那当我们获取到指径limit调速的查询之后呢，我们的查询呢就会自动结束。
那第九个呢它可以进行等值传播。那如果两个列通过等式去关联其中的一个列的位置条件会传播到另一个列上。
那比如说我们查询语句是selectingfroma表，然后呢left按job表，然后它的连接条件呢是a点，a级等于b点，a级will条条件呢是a点AG等于十。
那个时候呢，mysql会知道b表格a级呢也要大于十。那第十个呢就是硬条加程中的值呢会优先比较，那mysql呢会将硬列表里面的值呢优先排序，然后呢会通过二分查找的方式来判断是否满足条件。
那server层里面呢还有缓存和缓冲区。那缓存和缓冲区呢，它包含了预编译语句和存储过程中的缓存引擎的缓存。
那引擎的缓存呢，它包括乐indb的buffero以及mysam存储引擎的键缓存等等。
磁带在八点零版本之前呢，还有查清缓存。那另一层呢就是存储引擎层，那mysql的存储引擎呢是可插拔的，它可以按照实际需求以插件的形式使用。
那mysql把数据的存储和提取操作呢，都封装了一个叫做存储引擎的模块里面。
那我们知道表是由一行一行的记录组成的。但这个呢只是一个逻辑上的概念，物理上怎么去表示记录，怎么去从表中取数据，怎么把数据写入到磁盘上，这些呢都是存储引擎负责的事情。
那为了实现不同的功能呢，那不同的存储引擎管理的表，它具体的存储结构可能也是不一样的。
那它采取的存储和查询的算法也不同，所以存储引擎本质上呢是表处理器可插拔的存储引擎呢提供了一套标准的管理和支持服务。
那这些服务呢在所有底层的存储引擎中都是通用的那存储引擎本身呢是数据库服务的组件。
那实际执行呢是在物理服务器级别维护的底层数据的操作。那这种高效的模块或者架构呢为那些希望专门针对特定应用需求，比如说数据仓库事务处理或者是高可用性情况的用户呢提供了巨大的优势。
同时呢还能支持这部分用户利用一套独立于任何一个存储引擎接口和服务。
那应用程序员和DBA通过位于存储引擎上的connectAPI和服务层来与mysql数据库做交互。
那如果应用的变化带来的需求要求底层存储引擎发生变化，或者需要添加一个或者是多个存储引擎来支持新的需求。
那么插件式存储引擎呢，就不需要对编码或者是流程进行重大的变更，就可以实线。
那mysql服务架构呢通过提供适用于各种存储引擎一致，并且是易用的api使应用程序，免受于存储引擎底层复杂性的影响。
那么这个存储引擎的作用呢，总结下来有两方面，那一方面呢它是用来管理表，创建，用于数据检索索引创建等等。
另一方面呢，它也能满足自定义存储引擎的开发。那我们可以通过这个修enines这个指令呢来查看我们当前的mysl服务里面，它支持哪些存储引擎？
我们可以看到它默认支持的存储引擎呢，有这样九种。那这些存储引擎呢，我们还会在后面的小节里面具体介绍那mysql架构的最后一层呢就是系统文件层。
那系统文件层呢主要负责将数据库的数据和日志文件存储在文件系统上，并且呢完成与存储引擎的交互。
那它呢是文件的物理存储层，它主要包括日志文件数据文件配置文件PID文件所索的文件等等。
那日志文件呢，它还包括错误日志。那错误日志呢默认是开启的，还有通用查询日志以及漫长日志，还有二进制日志radiolog日志以及IDlog文件。
那配置文件呢是用于存放mysql服务配置信息的文件。那数据文件呢有点FRM文件。
它存储的呢是与表相关的元素，据信息，包括表结构的定义信息。
那每一张表呢都有一个FRM文件。那MYD格式的文件呢是mysam存储引擎专用的文件，它存放的呢是mysam表的文件。
那每一张msam存储引擎表呢都会有一个点MYD的文件。第三个呢是MYI文件。
那MYI文件呢是存放MIDsam表索引相关信息的文件。
那第四个呢是IBD和IBDATA文件。那它们呢存放的是MODDB的数据文件。
那这里面呢也包含了索引文件minoDB存储引擎呢有两种表空间方式，独立表空间和共享表控件。
那独立表空间使用的是MYD文件来存存放数据。而且呢每一张用到DV表呢对应一个点IBD文件。
那共享表空间呢使用的是点IBDATA文件。那所有的表呢共同使用了一个或者是多个点IBDATA文件。
那具体哪些表使用IBDATA文件，它是可以通过配置项进行配置的那还有一个呢是IBDATA一文件。
那这个文件记录的是系统表空间的数据。文件和存放的是表的元数据IDO日志等等。
那还有呢就是IBlog发二零IBlog发案一文件。那这两个文件呢，我们前面呢也介绍过，那它呢是redilog日志文件。
那msql文件系统层呢，还有PID文件。那PID文件呢是mysql应用文件。
那unix和linux环境下的一个进程，文件和许多其他unix和linux服务器程序一样，它存放的呢是自己的进程ID另一个呢就是搜ql文件。
那sql的文件呢也是在unix和linux环境下才有的。那用户呢在unix和linux环境下，客户端连接呢可以不通过TCPIP网络连接，而是使用unixcircs来连接。
mysql。那了解了mysql的逻辑架构之后，我们再来看看一ysql语句的执行过程是怎样的那一条cirql的语句过程呢，大致可分为下面几个步骤。
那第一个呢就是通过连接器来建立连接。那首先呢客户端会与数据库建立连接并发送circl语句呢给数据库服务。
那连接器呢会验证客户端的身份和权限，确当呢用户有足够的权限来执行这条SOLL语句。
第二呢就是在mysql八点零之前，如果开启了查询缓存，它还会校验查询缓存，那连接器呢会先检查查询缓存尝试，找到与当前cirll语句完全相同的查询。
那如果命中的查询缓存呢，就会直接返回，从而呢避免了后续的执行过程。
那当然前提是mysql八点零之前，而且是启用了查询缓存。那如果没有命中查询缓存，那么连接器呢就会将sql语句传递给析析器进行处理。
那么分析器会对cirql语进行语法分析，确保语句的结构和语法正确分析器呢还会进行语义分析，并且呢去检查表和列以及函数这些对象的存在性和合法性并进行权限验证。
那分析器呢会将经过验证的circle语句传递给优化器。那优化器呢会根据统计信息和数据库的规则，生成了多个可能的执行计划。
那这些计划呢包括选择不同的索影执行不同的连接顺序，对筛选条件的顺序呢进行调整等等。
它的目的呢是选出最优的执行路径来提高查询性能。那优化器选择一个最优的执行计划之后，那就会将它传递给执行器。
那执行器呢会根据执行计划，执行具体的查询操作。那它会调用存储引擎的接口来处理数据的存储检索和修改。
那执行器呢还会根据执行计划，从磁盘或者是内存中获取相关的数据，并会将行连接过滤排序等操作生成最终的查询结果。
那最终对数据的操作呢还得发送到存储引擎进行操作。那存储引擎呢会负责具体数据的存储检索和修改。
那存储引擎会根据执行器的请求，从磁盘或者是内存中读取，或者是写入相关的数据。
最后一步呢是由circle接口返回结果。那存储引擎呢会将查询的结果返回给执行器。
那执行器呢会将结果返回给连接器，最后呢连接器呢会将结果发送回客户端来完成整个circle的执行过程。
那本节呢我们首先介绍了mysql八点零放弃查询缓存这个功能的原因，然后呢扩展了mysql的逻辑架构中的各种模块。最后呢介绍了查询语句的执行流程。那本节涉及的知识点呢比较多，那希望小伙伴们呢能自己整理到思维导图，并且呢多进行复习。
