那本节呢我们来深入探讨mysql的count函数。那很多小伙伴们可能会认为count星count一和count字段名当中count，新的性能是最差的。
由于我们之前的查询语句，slack星号当中的星号呢，它表示获取全部字段，所以呢可能会想，当然的认为凡是带有星号的circle都会去读取表中所有的字段，甚至网上很多博客也这样写，但是实际上呢并非如此，实际上count星反而是这三种当中最快的那首先呢我们来看一下count是什么。
那但凡有点色和基础的小伙伴们呢都知道count函数是用来统计符合条件的结果集的数量的。
但是呢这里有一个细节，是很多小伙伴们容易忽略的就是countt函数呢统计的是函数的参数值不为浪的记录数由。
由于主值呢它不会为浪值，所以ccount主键和count一它都表示的是获取表中的全部的记录。
那如果count的参数是其他的非主键字段的话，那如果遇到浪值的行，就不会累计这个浪值的记录。
那接下来呢我们来看一下count的具体的执行过程。那要想了解count参数的不同带来的执行效率的差异，我们就必须了解它的执行过程。
那当我们使用count函数来统计满足条件的记录数量的时候，那mysql是通过在service层呢为每个count维护一个count变量来实现记录数统计的那server层呢会循环的像inlDB读取一条记录。
那如果count函数指定的参数不为浪值，那它呢就会为这个维护的这个count变量呢加一。
那直到呢符合查询的全部记录都读取完毕，那么就会退出循环，最后呢会将获取的总记录数呢返回给客户端。
那前面我们讲到过inlDB是通过b加树来保存记录的那根据索引的类型呢又可以分为技术索引和二级索引。
那它们的区别呢在于技术索引的叶子节点存放的是实际数据。而二级索引的叶子节点呢存放的是主键值和索引字段的值，它并不包含完整的全部字段的数据。
那因为技术索引保存了全部字段的数据。那相比起来呢，二级索引数据占用的空间会更小。
所以count组件的时候遍历技速索引的代价通常呢会比遍历二级索引要大。
因此呢在count组键的时候，那如果inlDB表中有二级索引，那么就会优先使用二级索引进行遍历来统计。
那么我们通过这个例子呢，具体来看一下，首先呢我们创建了一个表。那这个表名呢是CNTtest一这个表里面呢有三个字段IDname和AG其中呢id是主键字段name字段和a级字段呢都不是索引字段。
然后呢，我们又创建了一个CNTtest二同样呢也是有三个字段。
那第二个表里面呢，我们分别为这个name字段以及这个a级字段呢创建了一个单列索引。
那我们先创建这两个表。那第二个表呢，我们也创建一下。
那创建完成之后呢，我们执行一下这个查询分析，我们先查一下这个CNTtax一这个表。
那通过这个查询分析，我们可以看到我们直接使用这个count主键呢，它是可以用到我们这个主键索引的。
我们可以看到这里面的k呢是primary。那同样的，如果我们查询这个CNTtest二呢，我们再来看一下，我们查询CNTtest二之后我们可以看到它依然是可以用到索引的。
但是呢索引的k呢，它是使用的是a级字段的索引，那它并不会去使用主键字段的索引。
那可见对于这个CNTtest一，那么我们使用snaackcounti使用的是主键索引。
而而对于这个有二索索引的这CNTT引二这个表而言呢，snaackcountID呢使用呢却是体积索小的这个a级字段的二级索引。
那由于相同数量的二级索引的记录，比技术索引的记录占用更少的存储空间。
所以呢二级索引数比技术索引数要小。这样呢便利二级索引的IO成本呢会比便利。
二索索引的IO成本要小。因此呢优化器优先选择的是字段，更引的二级索引需要注意的是，这里面a级字段呢是int类型。
而我们这个name字段呢是word下类型，那很显然是a级字段的这个索引长度呢更小。
所以它使用的是我们这个索引长度更小的这个a级字段，而没有使用这个name字段。
那如果我们使用count一来执行呢，我们来看一下，我们使用count一执行最终的结果呢，它还是用到了这个a级字段，包括呢我们使用这个count新呢跟count一呢也是等价的，它都是使用了这个a级字段。
那需要注意的是，这个count新呢和count零其实是等价的那当我们执行count新的时候呢，那mysql在执行的时候呢，其实是把它转化成count零执行的那从这个终端的输出呢，我们也可以看出来，它这里面呢是有一个敏的那这个warwarming呢提示我们使用的是selectcount零二次count七，那我们呢可以在终端上来执行这一条字q语句。
我们呢把这个warning呢给它显示出来，那我们执行一下，那执行完成之后呢，在这里我们也可以看到这一条涡面的输出。
那其实呢它使用的是slectcount零，那需要注意的是这里面count零和countlong值是不一样的，零值呢并不是浪值。
那这个呢是需要我们留意的那count里面呢它是可以接收任意数值的。
比如我们传这个count四或者是count三都可以，那只要呢不是浪值，他都是会统计所有行了。
所以呢我们可以得出结论，就是康特锌它的执行过程，其实跟特一的执行过程是一样的。
在性能上呢并没有什么差别。那官方文档上呢也有明确的说明，而且呢counmysql会对康德馨和康德一进行优化。
那如果有多个二级索引的时候，那优化器呢会使用klenth最小的二级索引进行扫描。
那只有当没有二级索引的时候呢，才会采用主键索引来进行统计。
而对于count非主键字段而言，那如果自段创建的索引呢就会走二级索引，否则呢就会走全描扫描。
那当我们查询数据表的总数的时候，也就是不带word条件的count查询是否可以通过保存数据表的总记录数来快速获取表的这个记录的总数，而不是通过遍历索引数去统计总数呢？
那确实可以这样做，并且呢mysam引擎就是这么干的。所以呢不带word条件的时候，使用count星或者是count一的时候。
那对于买sam引擎来说，它是可以通过o一的复杂度直接获取表中的总记录数的那相比innooDB呢它的性能要高很多。
但是呢innooDB没有这么做，为什么呢？因为ininoDB引擎是支持事物的那同一时刻呢可能有多个查询，由于多版本并发控制的原因，那innooDB表它返回多少？
行，它是不确定的那每个绘画呢都有自己可见的数据版本。所以呢它没办法像mysam引擎一样，那只维护一个表记录素的roctt变量实现。
那如果我们不需要获取准确的记录数。那在英乐DB当中呢，我们可以通过这样一条circle，那大致获取我们表表中总总记录数，我们可以通过执行一irql那通过查询计划呢来查看我们表中大致的记录数。
那比比如这里，我们希望查看这个use表里面的大致的总记录数，我们就可以通过这样一条语句。
那么在这里呢有一个rose，那通过这个rose呢，我们可以大致查看到我们这个表的总记录数。
那我们还可以呢通过执行这个showtablestatus，那它呢会列出我们所有表的一个大致信息。
那这里面呢我们也可以看到每一个表里面它大致的总的记录数。
那么这两条circle呢它都是不会去遍历我们的索引数的那对于mysam引擎来说呢，我们直接执行这个搜个语句。
所以呢对于inlDB引擎来说，如果我们不需要获取准确的条数呢，那为了避免便利，整个索引数呢，我们就可以使用这两种方式来获取我们这个表里面大致的记录数。
那如果我们需要获取表的准确的记录数呢，我们也可以在每次插入和删除的时候，去通过数据表来维护这个表的总记录数。
那我们来大致总结一下这个count星count一和count字段的对比。那么康乃馨和康德一呢，它是等价的那在英诺DB引擎当中呢，会优先使用索引长度更短的二级索引树进行便利。
那在没有二级索引的情况下呢，才会走技术索引进行遍历。并且呢mysam引擎中呢，如果没有未有条件是可以直接通过维护好的数据表的总数的变量来获取数据表总数的，它是不需要去遍历索引数的。
所以呢康德馨和康德一在这个维度上来说呢，它是效率最高的那其次呢就是这个count索引字段。
那由于count索引字段呢会走二级索引。那由于二级索引的ins起点呢，只有主键ID和索引字段的值，所以便历二级索引的IO代价更小。
但是呢count索引字段会读取字弹值，并且呢会判断字段是否为浪值。
因此呢count索引字弹的性能要略低于count星和count一。我们执行count星和count一的时候是不需要读取字段值，也不需要去判断这个字段值是否为浪值的。
因为我们传的这个值呢，它不为浪。那其次呢就是这个count主键而count主键和count非索引字段相比呢countt件件会走速，索索引看TT主键。
索索引字呢呢需需要全描扫描，所以呢count主键会更快。
所以最终的排序呢就是count锌和count一等价。然后呢它的性能略高于count索引字段而count。
索引字段呢略高于count主键而count主键。字段呢它的性能又高于需要走全秒扫描的这个count非。索引字段。
