本节呢我们详细来看一下，恰和word恰恰的区别。那在mysql中使用字符类型的字段的时候，那很多小伙伴们对到底是用恰还是word恰以及使用word恰的时候呢，长是基么设置这些问题呢存在很多疑惑。
那本节呢我们就深入探讨这些问题。那首先呢我们来思考一下，对于固定长度的字符串，为什么推荐使用恰来存储？
那恰和word恰呢都可以用来存储字符串。那word恰呢常用来存储可变长度的字符串。
而恰呢用来存储固定长度的字符串，那这是基本常识。小伙伴们应该都知道，但是为什么mysql要区分定长和变长的字段呢？
那这是出于更高效的使用内存和磁盘空间来设计呢。那由于word恰的长度是不确定的，所以呢就需要额外的一个字节的空间来存储窝恰字段的长度。
所以呢对于固定长度的字符串推荐使用，恰来存储。相对于窝，恰呢呢恰恰呢会占占一个字节，长长不要小看这一个字节。
那对于海量数据来说，每一千万数据大约就可以节省十兆的空间。
那如果表表中有十个固定长度的字段都可以设置。恰恰类型每一千千万数据呢，大约就可以省省百兆空空间对于每秒一万次写入的服务，那只需要要几几分钟就有一千的数据。
也就是说每天可以节省八九个g的存储空间。但是呢对于变长字段，如果强行使用恰类型，反而呢会导致空间的浪费。
因为对于恰类型呢当不足给定长度的时候呢，它会使用空格进行填充，比如字段的最大长度为十。
如果我们使用恰类型，并且指定字段的长度为十。那当我们存储一个字符的时候，它也会占十个字节的长度。
那如果我们写入的字符长度超过了我们设置的字符长度会发生什么呢？
那这就取决于circlemode的配置了。那当circlemode为严格模式下呢，就会直接报错，否则呢就会被截断。
那我们可以通过这个指令呢来看我们当前mysl版本当中的circlemode配置。
那如果有这个strictalltables或者是这个stricttranstables那存在这两种情况下呢，我们这个circlemode呢就是严格模式。
那很显然买这个八点零里面呢默认呢也是严格模式。所以呢当我们插入的字段长度超过限制的时候，会直接报错，而不是截断。
那我们通过一个例子呢，来具体看一下。那首先呢我们创建了一个user六的表。
那这个表里面呢有一个主键ID字段以及一个name字段name字段呢它是恰类型，它的长度呢是二。
那这个时候呢，如果我们插入这个abc，我们可以看到它是直接报错了。
那如果我们插入的是两个中文字符呢，它是可以插入成功的。
那这个时候呢，我们可以查看一下表中的记录，我们查询了user六这个表，我们执行一下。
那我们可以看到这个时候呢只插进去一条记录。那接着呢我们再插入这个ab，由于它的这个字符长度是二。
所以呢这个AB呢也是可以插入进来的。插入进来之后呢，我们就来看一下它的字节长度，需要注意的是我们这个length的这个函数呢，它获取的是我们这个字段值的它的一个字节长度，我们来看一下。
第一条记录也就是ID等于一的这条记录，它的一个字节长度。
我们可以看到ID等一的这条记录呢，它的字节长度呢是六，也就是一个汉字。
在UTF八MB四字符集里面呢它是占三个字节的。我们再来看一下AB这个字符，它占多少个字节？
那很显然AB这个字符串呢，它占的是两个字节。因为字母和数字呢，它都是占一个字节的那我们来查一下ID等于二的这个AB这个字符，它的一个字节长度。
那很显然对于字母和数字来说，一个字符呢就占一个字节。所以呢这里面它所占的字节长度呢肯定是二，我们可以看到这里面呢它返回的是二。
那也就是呢在这个UTF八MP四这个编码下面呢，每个中文呢它是占三个字节的，而每个英文或者是数字，它是占一个字节的。
而对于我们这个UTF八MB四次负集呢一些特殊的表情符号呢，它是占四个字节的那比如这里我们插入一个笑脸的表情，那我们把这个表情插进来，然后呢我们查询一下这个表。
那由于我这个编辑器呢，它不支持这个表情符号的展示。所以呢我们拿到我们这个终端上，我们通过终端来查询，我们可以看到这个表情符号呢，它也是可以显示出来的。
那我们来看一下这个表情符号的长度，也就是id等于三的这条记录，它的一个字节长度。
我们可以看到它的字节长度呢就是四。那前面我们讲过UTF八MB四字符集，每个字符的最大长度呢是四字节。
而verd恰恰类型的最大长度呢是六五五三五。所以呢对于UTF八MB四字符集呢恰恰只能设置的最大长度呢就是六五五三五除以四，也就是约等于一万六千三百八十三。
那这里呢我们就创建一个长度为一万六千三百八十三这样一个长度的这个verrcontent的字段，并且呢它的字符集呢我们把它设置成UTF八MB四字符集。
那我们来看一下，我们能不能创建成功，我们可以看到它直接报错了。
那提示我们这个行的size呢太大了，注意它并不是提示我们这个长弹的字段的长度太大，而是提示我们这个行的长度太大。
那为什么它会超过这个限制呢？那前面我们讲到过，对于变长字段呢是需要额外的空间去保存自段的长度的那如果我们这个字符的字节数呢是零到二五五之间，那就需要一个字节来表示字段的长度。
那如果大于二百五十五个字节呢，我们一个字节是不能表示大于二百五十五的数字的。
所以这个时候呢就需要两个字节来表示我们这个wordr字段的长度。
所以呢这里至少需要两个字节来存储我们这个word下的contenent字段的长度。
那实际上呢，如果我们的列值呢可以为浪，那还需要额外的一个字节的标记位来标记。
我们这个字段呢是否为浪值。所以呢对于UTF八MB四组织集呢v恰的最大长度呢就是六五五三五减去两个字节的长度，信息，减去一个字节的浪值信息，然后呢再除以单字符所能占用的最大的字节数。
那算出来呢也等于幺六三八三。那这个计算结果呢和上面我们计算出来的结果呢大致是相同的。
因为这里呢是除以四，而这里呢我们只减去了三个字节，所以按照四舍五入来说，他们的值呢没有发生变化。
那这个值呢肯定是不对的。那就说明呢我们还有其他的空间没有算上去。
那实际上呢mysql限制了一条记录的最大长度是六五五三五字节，也就是六五五三五字节的限制呢，不是针对某个具体字段而言的，而是针对一条记录的全部字段而言的那刚才我们创建的表呢，它是有两个字段的，一个呢是int类型的IT字段。
另一个呢才是我们的content字段。所以这里面呢我们还需要把这个ID字段的长度也给它算进去。
那ID呢是int类型，它占的是四个字节。所以这里面呢我们要减去四个字节的id的这个长度，然后呢再除以四，最后呢计算出来的是幺六三八二。
那这个时候呢，如果我们使用这个幺六三八二这个长度去插入的话呢，我们可以看一下。
那这个时候呢，我们就可以成功的创建了这个表。那我们再来看一下，如果是UTF八字符集的情况。
那我们先把这个article这个表呢给它删掉，删掉之后呢，我们把这个字符集呢给它改成UTF八。
那我们再次呢创建这个表。那对于这个UTF八正负极它的长度信息应该怎么算呢？
那首先呢我们应该用六五五三五减去两个字节的长度信息。
因为我们这个word类型的contcontent字段呢，它所占的字节数呢已经超过了二五五。所以这里面呢需要两个字节的长度信息来存储。
然后呢，我们这个字段呢它是没有lotedown属性的，所以呢它还需要一个字节的nn值标志位，然后呢再减去我们这个四个字节的int类型的ID字段的长度。
最后呢除以三，为什么是除以三呢？因为我们这个UTF八编码，它的最大的字符长度呢是每个字符占三个字节。
所以我们这里算它的最大长度的时候呢，我们需要除以它的单字符的最大的字节长度。
那这样除完之后呢，它就等于二幺八四二。所以这里面如果我们创建的长度呢是二幺八四二，它是可以创建成功的。
我们来执行一下，我们可以看到它是可以创建成功的那我们把这个表给它删掉。
删掉之后呢，我们把它改成二幺八四三，然后呢我们再创建它，我们可以看到它又会出现我们这个行的长度超过限制的这个错误。
那这个时候呢，我们把这个字段的属性设置成note二，那设置成notedown之后，我们的最大长度是多少呢？
那这里面呢它就少了一个字节的浪值标志位，所以这里面就是六五五三五减去二，再减去四，然后呢再除以三，那它得出来的值向下取整呢就是二幺八四三。
所以在这种情况下，如果它的字段属性是notedown的话，我们使用二幺八四三，它也是可以成功创建这个表的。
那我们再来看一下这个拉丁字符集。那拉丁字符级呢，它是用来表示西欧语言的，它包括英语法语德语西班牙语葡萄牙语意大利语等等。
那这个拉进一编码呢，也是在一百二十八个阿斯克字符集的基础上进行了扩展。
那它使用了单字节编码的方案，也就是说呢它的每个字符呢只占一个字节。
所以呢对于拉丁一字符集，那如果我们只创建一个word叉类型的字段，那它的字段长度呢就是六五五三五减去两个字节的长度信息，也就是六五五三三。
那这里面呢我们就可以把它的长度呢改成六五五三三。然后呢我们来创建一下这个表，我们可以看到它是没办法执行成功的。
那由于我们这个ID字段呢，它也是算上这个总长度的。所以呢我们把这个ID字段呢给它去掉。
然后呢我们再创建这个表，我们可以看到我们这个表呢就可以成功的被创建了。
那如果去掉这个lotlong的这个属性呢，我们再来创建一下这个表。
那我们可以看到去掉这个lotdown属性，我们再创建的话，它又会抛出我们这个行的长度太长的这个错误。
那如果我们这个表里面还包括test类型的字段呢，那我们知道test类型字段呢，它的最大长度是六五五三五。
而对于这个majatest呢，它能达到十六兆。而对于这个nonetest呢，它能达到四个g。
那很显然对于test类型和blog类型呢都不会参与这个六五五三五这个记录长度的限制。
但是呢tax类型的长度，这些信息也是需要占额外的存储空间的那我们具体来试验一下。
那我们先把这个口这个表给它删掉。那删掉之后呢，我们又创建了一个表，那这个表呢也是拉丁字符机。
那这里面呢我们有一个articcount一的test字段，它是not浪属性的。然后呢还有一个掐字段。
那这个verwordchats段呢，我们设置的是一个比较大的值。那这两个值加起来呢，肯定超过了六五五三五的限制。
但我们来看一下，它能不能创建成功。我们可以看到这个表也是可以创建成功的那由此可以证明我们这个test类型的字段呢，它是不参与我们这个行长度六五五三五的限制的。
但是呢如果我们把这个contt的长度呢再加一，我们把它设置成六五五二零，然后我们再创建它，我们可以看到它这个长度呢又超限了。
那这个时候呢，我们可以看到它留给我们content的字段的空间呢只有六五五幺九，也就是我们这里面command字段呢，它少用了十六个字节。
那这十六个字节呢，它要减去这个四字节的ID的这个长度，然后呢减去这个字段，本身两个字节的长度信息。
那剩下的呢它额外占用了十字节，也就是我们这个conttt一的test字段呢，它是占了十个字节的长度的。
那这里呢它就包含了我们这个content的一字段，它本身的长度信息以及它的溢出行的指针信息。
那需要注意的是我们这个content一字段的，它的这个rootlong属性呢，它也是需要占一个标志位的那假设我们把这个rootlong属性呢给它去掉，我们再次创建这个表，我们可以看到它依然会报这个行长度超过限制的这个错误。
那我们可以得出下面这些结论。对于UTF八MB四字符编码来说呢，它和UTF八字符集呢相似的地方就是一个中文汉字呢都需要三个字节来表示。
那不同的是呢UTF八MB四字符集，它支持呢emerge表情，而每个emerge表情字符呢需要四个字节存储。
那对于GBK字符集呢，一个中文呢需要两个字节来表示。
而对于拉丁字符节呢，只支持一些西欧语言，那每个拉丁字符呢只占一个字节，它不支持中文日文和韩文等等。
那对于v下m中m的长度呢是指字符的长度，而非字节的长度，所以最大能设置多少呢？
取决于字符集的最大字节数。那么最后呢限制了一条记录的最大长度呢是六五五三五字节，也就是全部字段的最大长度，加上v下类型长度信息占用的一到两个字节，再加上各个字段的浪值标志位所占用的一个字节，需要呢小于等于六五五三五字节。
