本节我们学习的是哪些情况下会导致索引失效。那经过前面索引结构的分析呢？
我们知道b加树适用于下面这些情况。第一个呢就是匹配权值，比如说我们是用等于号不等于号，或者是应这些条件。
那第二种情况呢就是匹配左边的列，比如like的前缀匹配以及联合索引，我们必须要从第一个索影字段开始匹配，那一旦索引字段出现单层呢就会导致索引失效。
那第三个呢就是匹配范围值，比如我们使用大于小于或者是betrain等条件。
那第四个呢，就是加数索引呢，还可以用于排序。那第五个呢就是b加树索引呢可以用于分组查询。
那在某些情况下呢，查询优化器可能无法使用到索引，从而呢导致索引失效。
例如下面这些情况，比如说我们的查询条件不满足，最左前置原则。
那对于联合索引呢，如果我们的查询条件中没有包含索引，最左边的力或者是没有连续使用索引力。
那么摄影呢就可能无法使用。比如对于联合摄影自带abc，那么查询条件里面只包含b或者是同时包含BC两个字段。
那这种情况下呢，索引就会失效。那第二个呢，就是使用函数或者是运算。
那如果查询条件中使用的函数或者是运算符。那么查询优化器呢，就可能无法对这个列呢使用索引。
比如我们的查询条件是willuppername等于johe。那这里面呢我们使用的这个up函数，所以呢就会导致这个name列呢没有办法使用索引。
再比如呢我们这里面有一个条件是willa级加一等于三十。那对于这个a级字段呢，它有一个表达式，就是a级加一。
那有了表达式实之后呢，我们这个a级字段呢也是没有办法用到索引的。那第三个情况呢就是查询条件发生了隐私类型转换。
那如果查询条件里面的数据类型和索引列的数据类型不匹配，那么数据库呢可能需要进行隐私的类型转换。
但这种情况呢可能会导致索引失效。比如我们对一个int类型的收引力a级。
如果说我们的查询条件是a级等于这个引号十八，也就是字符串十八。
而我们这个a级字段呢在我们的数据库里面它是一个int类型。那这种情况下呢，就可能导致类型转换，从而呢导致索引失效。
那第四种情况呢，就是索引选择性差的列。那索引选择性很差的列呢就是指某个列上的重复值很多。
那么查询优化器呢，可能认为使用全描扫描比使用索引更有效。
那么这种情况下呢，索引就可能失效。比如我们在性别的列上进行创建索引。
那么由于性别呢，只有男和女两个值，所以呢对于这个列呢，它的选择性就很差。
那经过查询优化器分析之后呢，自引可能不会被使用。那第五个呢就是o条件的两个字段中存在非索引字段。
那如果我们的查询里面使用的all条件，那如果其中一个字段不是索引列，那么一定是无法使用索引的。
因为o的含义呢就是两个条件里面只需要满足一个就可以了。因此呢，只有一个条件列是索引列，它是没有意义的。
如果先按照索引列进行过滤，那么就无法确定被过滤的列是否满足o连接条件的另一个条件。
所以对另一个o条件的非索引字段呢，依然需要进行全表扫描。那么在mysql八点零里面o条件连接的两个列，可以分别建立单列索引，也可以是联合索引。
那我们具体来验证一下，我们进入这个test这个库。我们来看一下呢这个user一这个表，那它呢有三个字段IDname和a级，其中呢id是主键索引。
那我们呢来查询这个name和a级，并且呢namea级这两个字段呢，我们使用all条件，我们来看一下它能否用到索引。
那我们执行这样一条查询语句，我们从UZ一里面呢查询name等于name三或者是AG等于四的值。
然后呢，我们看一下它的查询分析。那在查询分析里面呢，我们可以看到它并没有用到索引。
那我们再来看一下u四三这个表。那我们来看一下它具体的建表语句，我们执行这个showcreatetable。
然后我们来看一下这个user三这个表。那UZ三这个表呢，它的索引呢是这个name和a级字段的一个联合索引。
那同样的，我们在UZ三这个表里面来执行这样一条查询语句。
那执行完这个查询语句之后，我们可以看到这个查询语句里面呢就可以用到索引了。
那它用的呢是这个字段name和这个字段a级它的一个联合索引。
那需要注意的一点呢，我们需要确保我们的mysql版本呢是在五点零以上，并且呢我们需要查看这个查询优化器里面相关的配置，我们需要确保这个indexmerge和这个indexmergeunion呢它是on的状态。
那只有这个配置是on的情况下呢，那对于多个字段的o条件，它才会使用到索引。
那还有另一个需要注意的点呢，就是在user一里面我们使用all条件。
由于这个类me列有索引，而这个a级列呢没有索引，所以我们这个类me列呢是没有办法用到索引的。
但是呢如果我们把这个条件换一换，我们把这个or换成暗的。
那这个时候呢我们可以看到它是可以用到缩影的，这里面呢它是可以用到name列的缩影的。
因为这里面呢它是and的条件，所以呢它可以先从索引树上去匹配类目字段的这个条件匹配完成之后呢，再对这个edge呢进行过滤，所以这里面使用按钮的时候呢，是可以用到目列的索引的那第六个情况没办法使用到索引的情况呢就是索引的碎片过多。
那索引在经过大量的插入删除和更新操作之后呢，可能就会产生碎片，会导致索引结构不再连续。
那这种情况下呢，查询优化器可能认为全表扫描比使用碎片化的索引呢更有效。
所以呢定期对索引进行优化，比如重建索引呢可以解决这个问题。那第七个可能导致索引失效的情况呢，就是数据表太小。
那如果数据表的数据量很小，那查询优化器可能认为全表扫描要比使用索引呢更有效。
那这是因为全表扫描呢可以避免索引的查找可回表操作。而且呢在数据量较小的情况下，全表扫描的性能损失并不严重。
那最后一个情况呢，就是查询优化器的估算错误，也会导致索引失效。
那查询优化器在选择执行计划的时候呢，会基于统计信息来估算各个操作的代价。
那在某些情况下呢，查询优化器可能会因为统计信息不准确或者是统计信息过时而选择错误的执行计划，从而呢导致索引失效。
那这种情况下呢，就需要我们定期去更新统计信息。那使用索引呢能够提高查询速度，降低服务器的负载相应的建立，索引呢会占用物理空间创建和维护索引的代价呢也会随着数据量的增大而增大。
因此呢，为了使索引的使用效率更高。那在创建索引的时候，我们必须考虑在哪些字段上创建索引和创建什么类型的索引。
那我们通常呢需要遵循下面这些原则。那第一个呢就是索引命名规范的问题。
那创建索引的时候呢，我们需要设定一个索引名，那索引的一般命名规则呢是主键。
索影呢我们以小写的lapk然后加上我们的字段名。那PK呢表示primaryk那唯一索引名呢，我们是以UK开头，然后后面呢跟上我们的字段名。
那UK代表的是uniquek那普通索影名呢，我们通过IDX开头，然后后面呢变成字段名IDX呢就是index的缩写。
那第二个原则呢，就是我们只为用于搜索排序或者是分组的列来创建索引。
那建立索引的目的呢是快速定位指定的数据的位置。因而呢创建索引的时候，要选择在wear子句或者是groupby子句或者是oldby子句，或者是表与表之间连接运算中使用频繁的字段上建立索引。
第三个原则呢就是数字类型的字段呢更适合建索引。那建立索引的字段类型也会影响查询和连接的技能。
比如说数字类型的字段呢，你与字符串类型的字段处理的时候，数字类型的字段呢只需要比较一次，而字符串呢则需要逐个比较字符串中的每一个字符。
因此呢与数字类型的字段相比，字符串类型的字段的处理时间呢更长，复杂程度呢也更高。
那一般呢建议尽可能的选择数字类型的字段来建立收影。这也是在设计表的时候，经常使用字帧类型的字段，作为组件的主要原因。
那第四个原则呢就是存储空间较小的字段呢，更适合建立索引。
那mysql中呢适用于存储数据的数据类型有多种。那对于建立索据来说，占用存储空间越小越合适。
比如说存储大量文本信息的test类型与存储指定长度字符串的恰类型相比，显然呢恰类型呢更有利于提高检索效率。
那第五个原则呢就是重复度较高的字段呢，不适合建缩影。那建立索引的时候呢，如果字段中保存的数据重复度较高。
那这种情况下呢，那即使这个字段在查询的时候呢，被频繁的使用也不适合建立索影。
那第六个原则呢就是更新频繁的字段呢，不适合建索引。那对于建立索引的字段，当数据更新的时候，为了保证索引数据的准确性，还要同时更新索引。
那么字段值的频繁更新呢会造成IO访问量，增加加大系统的资源消耗加重存储负载，加大数据的维护成本。
第七个原则呢就是尽量使用前缀来建立索引。那如果索引的字段值很长，最好使用字段的前缀来建索引，比如test字段和和blog类型的字段在进行全文检索的时候呢，会很浪费时间。
那如果只检索字段的若干个字符呢，就可以提高检索速度。那第八个原则呢就是限制索引的数量。
那索引的数量呢不是越多越好，那每个索引呢都需要占用磁盘空间。那索引越多呢，就需要的磁盘空间就越大。
那修改数据表的时候呢，也需要对索引进行维护。
因此呢越多的索引会使数据表要花费更多的时间去维护。所以呢，如果高频查询是一些组合字段，更推荐呢为这些字段创建联合索引。
而不是每个字段单独创建一个索引。那第九个原则呢就是我们需要删除不再使用，或者是很少使用的索引，那表中的数据被大量更新，或者是数据的使用方式被改变后，原来的一些索引呢可能不再需要了。
那我们呢就需要定期找出这些索引。然后将它们删除，从而减少索引对更新操作的影响。
那本节呢我们主要介绍了可能导致索引失效的一些因素。那由于查询条件索引结构数据量以及数据分布等多种因素，都可能导致索引失效。
那了解这些情况呢，有助于我们写出更高效的circle。那此外呢我们还介绍了一些创建索引的一些原则。
那选择索引的最终目的呢是为了使查询的速度的变快。那上面给出的原则呢是最基本的准则。
但是呢不能拘泥于表面上的准则。我们需要根据应用的实际情况进行分析和判断，从而呢选择合适的索引方式。
