本节呢我们来探讨mysql自增主键ID不连续的问题。我们知道一般情况下，mysql自增组键是持续自增的。
但是呢在某些情况下会导致主键不连续，也就是主键值发生了断层。
那下面呢我们就详细来看看主键发生断层的原因。那首先第一个原因呢，就是事物发生了回滚。
那下论是手动执行的回滚操作，还是插入失败后自动触发的回滚操作都会导致主键不连续。
那我们具体来演示一下。那这里呢首先我们创建了一张表，那这个表呢叫做IDtest。
那它有两个字段，一个是id字段，还有一个是name字段。那这个ID字段呢它是主键，并且呢它是自增属性。
那我们先呢删除这张表，然后呢我们重新来创建这张表。那创建完成之后呢，我们先插入一条数据，我们插入的数据呢，我们只插入这个name字段的数据。
第一条数据呢，我们插入的是t一，然后呢我们来开启一个事务。开启事务之后呢，我们来插入这个t二，那插入t二之后呢，我们来查询一下这个表，我们from这个IDtest的这张表，那在还没有回滚之前呢，我们这个数据表里面是有两条数据的那第一条呢ID为一。
第二条呢是ID为二。那这个时候呢，我们执行这个回滚操作。那回滚之后呢，我们再来查一下这个数据，我们可以到只剩下一条ID等于一的数据了。
那回滚之后呢，我们再来插入一条数据，我们插入一条name等于t三的数据。我们来看一下，那这个时候我们再来查询一下。
那查询之后呢，我们就可以发现t三的数据呢，它的ID呢不是二，而是三。
那这个过程呢也就演示了我们事务回滚的时候呢，会造成主键ID的断层。
那如果我们再插入t二之后，重启了我们的mysql服务，然后我们再插入t三。
那在mysql八点零版本之后呢，自尊值的变更记录呢是被保存到了readlog当中，它提供了自尊值的持久能力。
所以重启之后呢，t三的主键值呢仍然是三。但是呢在我们这个mysql八点零版本之前，它的主键值呢是没有持久化的。
那这个时候如果我们回滚之后，我们再重启mysql。那我们这个t三的主键值呢就会是二。
那需要注意的是并非所有插入失败的情况呢，都会导致回滚。那比如cirql的语法错误或者是插入记录的字段，不存在这些情况都不会导致回滚，那也就不会影响最大的主键值。
那我们来具体看一下这种情况。我们先把这个表删掉，然后呢我们再来重新创建一下这张表创建完成之后呢，我们插入了t一这条数据，然后呢我们开启这个事务开启事务之后呢，我们插入这个t二那插入t二这条记录之前呢，我们把这个name字段呢改成name一，很显然name一这个字段呢是不存在的那我们插入这条记录呢，它是会出现报错的。
那接着呢我们再执行这个回滚，然后呢我们再插入这个t三这条数据。最后呢我们来执行一下这个查询，我们可以看到p三它的id是等于二的，它并不等于三。
也就是说我们在插入这个字段不存在的这条数据的时候。那首先呢，我们的circle解析器呢会对我们这个circle进行合法性校验。
那如果它发现我们这个circle里面插入的这个字段呢，是我们这个表里面不存在的字段，那它就会立刻返回给我们的客户端，提示我们这个circle有错误。
那这个时候呢，这个circle操作是不会发送到我们的英乐DB引擎去申请我们这个主键ID的。
所以这种异常情况呢，我们的主键ID呢是不会自增的那第二种情况呢就是唯一索引发生的冲突。
那当某个字段设置的唯一索引，但是插入了重复的数据，那这个时候呢也会导致插入失败。
那这种插入失败呢就会导致主键发生断层的情况。那我们具体来看一下，那这里面呢我们给这个内me字段增加了一个主键索引。
接着呢我们插入两条数据，那由于这个t三呢，它在我们这个表里面呢以已经存在了。
所以呢对于这个唯一索引字段，如果我们再插入t三呢，肯定会触发这个唯一索引冲突的那我们来创建一下这个唯一索引。
然后呢，我们插入这个t三插入t三的时候呢，我们可以看到它报错了，它提示我们这个t三值呢是重复的。
那这个时候呢，我们可以看到它还是只有两条记录，t一和t三。那这个时候呢我们再插入t四，插入完t四呢，我们再刷新一下，我们可以看到我们这个t四呢已经被插入进来了。
但是呢它的ID并不是三，而是四。那出现这种情况的原因呢，是因为我们插入数据的时候呢，是先维护当前的自增值，再进行唯一值校验的那当唯一值校验失败之后呢，我们这个自增值呢并没有回滚。
那为什么在发生事物回滚或者是唯一索引冲突的时候，我们的mysql不去释放这个自增值呢？
那其实呢是出于性能考虑的那如果我们删除数据或者是回滚这些操作都将这个自增值进行还原，那么在还原的过程中呢，就需要判断这个ID是否已经被其他的记录给占用了。
因为我们的mysql是可以并行的处理多个客户端的请求的那这个时候呢我们就需要去实时的获取当前表中组件的最大值，而且呢还需要对当前申请自增的ID呢进行加锁。
那必须等到一个事故执行完并提交之后，下一个事物才能申请这个自增ID那显然这种方式会影响到数据库的性能。
因此呢英LDB放弃了这个设计，在语句执行失败的时候呢，也不去回退这个自增id也正是因为这样，所以才保证了自增ID是递增的。
正是因为这样，所以自增id保存了它的递增属性，但是呢不保证它的连续性。
那我们说主键索引呢也是一种特殊的唯一索引，那么主键索引的冲突是否会导致主键ID发生单层呢？
那我们具体来试一下，那这里面呢我们插入了一条记录，我们设置它的ID为四，然后呢它的值是t五。
很显然这个值呢是插入不进去的。因为ID等于四的这个值呢已经被占用了。
那这里呢我们执执行下这个插入语句。很显然这里面呢它直接报错了，然后呢我们再插入一条不带ID的这个数据。
那这条数据呢是可以插入进来的。然后呢我们来查询一下，我们可以看到这个t五的ID呢依然是五，也就是主键冲突呢，它并不会导致我们的ID发生断层。
那删个实验呢是我们在mysql八点零版本中进行操作的。那小伙伴们下去之后呢，也可以在低版本的mysql当中进行试验，来验证一下低版本mysql和mysql八点零，它的表现呢是否一致。
那第三种导致主键发生断层的情况呢，就是记录被删除。那当我们删除一条具有自增主键ID的记录的时候，那这ID呢也不会被回收。
那当也会导致后续插入记录的自增ID和已删除记录ID之呢出现了间隙。
那我们具体体看一一。那那里呢我我把ID等于五的这条记录给它删掉。
那删掉之后呢，我们再插入一条ID等于t六的记录。然后呢，我们来查询一下这个表，我们可以看到t六的记录呢，它的ID是六。
那由于我们这个ID等于五的这条记录呢已经被删除，除掉了。我们新插入的数据呢，就从我们之前的最大的主键ID开始递增。
所以它并没有复用我们之前的这个主件ID所以删除记录的情况呢，也会导致我们的主键ID呢发生了断层。
那第四种发生主键ID断层的情况呢是我们新增数据的时候，指定的主键ID的值。
那我们具体来看一下，这里面呢我们插入了一条ID等于的的记录后呢，我我们给定ID的情况下插入了一条ID等于十一的记录。
我们来执行一下这两条circle。那执行完成之后呢，我们再来查一下这个数据，我们可以看到ID等于十的记录呢已经被插入进来了。
但是呢我们这个类目值等于t十一的这个记录呢，它的ID呢却是记一，也就是它会从我们之前的最大的主键ID开始增增，从从而导致了ID从六到十之间的这些ID呢发生了断层。
那虽然ID从六到十之间呢发生了断层。但是呢如果我们指定了断层的ID再进行插入的话，那我们这个id呢依然是可以插入进来值。
所我呢它刷新下看看。我们可以看到这个t七的记录呢，它的ID为七，它是可以成功插入的。
但是呢如果我们继续插入值的情况。那我们来看一下这个t十一，那这个t十二呢它仍然是在前面的基础上进行自增的那第五种情况导致主界ID发生断层的情况呢，是因为我们这个autoenquirementoffset或者是我们这个autoenquirementenquirement这两个个置呢，它这值值呢不一一这个auautoquirementment值呢，它表示我这个个值的初始值这个suenreauauenquirementenquirement这个变量呢，它表示的是我们自增值的步长。
那它们的默认值呢初始值。而以呢它我继继一开始的情的那如果我们手动设置了这个值，那么自增值呢也会发生断层。
那我们可以通过这个survivslack来看一下这两个变量。我们可以看到这个autoenquirementoffset呢，它的默认值是一。
而这个autoincquirementincrerement它的默认值呢也是一，那我们先把这个表删掉，然后呢我们重新创建一下这个表。
那这里呢我们来修改一下这个increrement的值。那我们把当前session这里面的autoincquirementincrerement也就是它的步长呢设置成二。
然后呢，我们来看一下我们设置的结果，我们可以看到这个设置呢已经生效了。
那这里呢我们依次插入三条数据，我们插入t一t二以及这个t三那插入完成之后呢，我们刷新一下这个表数据，我们可以看到t一的ID呢是三t二的ID呢是三t二的ID呢是五，因为它的步长是二，所以在插入t二的时候呢，它会在前一个最大ID的基础上加了二也就等于三。
然后我们插入t三的时候呢，它会在前一个最大的ID也就是三的基础上加二，然后就等于五。
也就是这种情况下呢，我们得到的这个ID呢是一个基素的自增序列。
那我们把这个初始值呢给它改成二，改成二之后呢，我们来执行一下它。
然后我们来看一下我们改的之后的这个值，我们可以看到，我们现在呢将它的初始值以及步长呢都修改成了。
二我们再把这个表的数据呢给它清空掉。清空之后呢，我们再依次插入这个t一t二和t三这三条数据插入完成之后呢，我们再执行一下这个查询语句，我们可以看到t一t二t三这三条数据呢它的ID值呢都是偶数。
那在mysql双主架构或者是分库的情况下呢，为了避免主键冲突呢，我们就可以通过这种方式来设置不同的初始值和步长来解决主键冲突的问题。
比如在双主架构当中，我们就可以设置主库。一，它的ID值是偶数主库。
二，它的id值呢是奇素。那这样呢这两个主库的ID呢就不会冲突了。
那第六个导致ID发生断层的情况呢，就是我们调整的当前表的自增值。
那数据表的自增值呢，它是可以手动进行调整的。那这里面呢我们执行这个alerttable，我们将这个IDtest呢它的autoenquirement设置成二十，然后呢我们再插入这个t二零。
那在插入t二零之前呢，我们把当前的这个session值呢都给它设置成一。
那我们执行一下这两条语句。那执行完成之后呢，我们这个t二值呢应该是从我们这个二十的基础上开始递增，那就不会从六开始递增了。
那执行之前呢我们可以看一下它原本的这个自增值的存储。
我们通过supreatetable呢可以看到它当前的自增值的最大值。那我们执行一下这条circle语句执行之后呢，我们在这里可以看到这个autoenquirement呢它是等于八的，也就是下次我们在自增的时候呢，它的ID值呢就会是八。
那如果这个时候我们通过thetable修改了它这个最大的资增值。那我们再次执行一下这个circle，我们可以看到这个时候呢，它这个autoenquirement呢就变成了二十。
那根据这个时候我们再插入一条记录。那我们查询一下这个数据表，我们可以看到二十的这条记录呢，它的ID呢就是二十。
因为我们在这儿呢手动设置的它的最大的字增值呢是二十。
那自增ID保存在哪里呢？它过刚才的这个建表语句呢，我们可以看到它这个自增ID呢是保存在我们这个表里面的一个autoenquirement属性里面的那根据这个属性，我们可以推断它是不是保存在我们这个数据表的表结构里面的呢，那其实并不然。
那对于mysm存储引擎呢，这个自增值呢是保存在表的数据文件里面的。
而对于yellDB的引擎的字是值呢mysql八点零之前的版本，它是保存在内存当中的，并没有持久化。
那对于mysql重启或者是再次下载表的时候呢，它就会去查找自增值的最大值。
然后呢，将我们表当前的最大值呢加一作为我们当前表的自增值。
所以重启后，那前面我们提到的回滚操作删除操作之后，如果没有新增记录的情况下呢，这些操作所占用的主键的ID值呢就会被再次利用。
但是呢从mysql八零零版本开始，自增值的变更记录呢，我们放到了redillog当中，那它提供了自增值的持久化能力。
那就是即使我们重启了mysql服务，依然会从之前最大的自增值开始插入记录。
那如果我们希望将自增的组件进行重置的话，我们可以使用穿开的table把我们表中的记录全部删掉。
那这个时候呢，我们的自增值呢也会从零开始。但是呢需要注意的是，我们穿开的table语句呢会删除表中的所有记录，并且呢是无法回滚的那我们也可以使用我们刚才提到的alerttable来修改我们这个表的ortoenquirement的属性来手动设置我们数据表最大的至尊id值。
那接下来呢我们再来看另一个问题，就是如果说自增组件达到了最大值，我们再往里面插入数据会发生什么呢？
那我们知道mysqlint类型的范围呢是负二的三十一次方到二的三十一次方减一，那就是负的二十一亿多，到正的二十一亿多。
那如果是无符号的int类型呢，它的最大值呢就是二的三十二次方减一，也就是四十二亿多，四十二亿多的数据呢，如果每秒写入是一万条数据，那也就不到五天的时间就能达到主键的最大值。
那如果自增ID达到int范围的最大值之后会发生什么呢？那面试官呢可能会通过这个问题，那试探你有没有处理过大表数据的经验。
那其实这种问题呢，可能很多小伙伴都没遇到过，所以往往呢不知道怎么回答。
但是呢如果你能按照常理去推理分析，也是能向面试官反映出你善于思考的能力的。
所以这个问题呢完全可以这样去思考。假设你自己是数据库的开发者。
那在遇到这种情况的时候呢，你应该如何去处理。那对于数据库来说，我们需要确保数据的可靠性和完整性。
所以当组件达到最大值之后，肯定不能去覆盖之前已经写入的数据。
既然插入的数据已经在数据类型的层面超过了限制，那我们的处理呢就是校验出现异常之后，抛出异常，告诉调用方插入失败就可以的。
那实际上mysql呢也是这样处理的，mysql在插入数据达到组件最大值之后呢，就会抛出outofrangevalue的错误。
那这里呢我们就手动来插入一个最大值。那这个值呢就是我们组件的最大值，我们插入它，我们可以看到这一条记录呢是可以插入成功的。
那如果我们在它的基础上再增加一再去进行插入。我们可以看到它就报错了，它抛出的异常呢是这个outofrangevalue。
那本节呢我们主要介绍了，导致mysql自尊组件不连续的原因。那在mysql当中，自尊主键ID呢可能会因为插入失败删除记录以及手动设置id等原因而导致断层。
那在实际应用中呢，我们应该避免去依赖自尊id的连续性，去实现我们的业务逻辑。
