本节呢我们来看一下唯一索引的数据就一定不会重复吗？那我们知道唯一索引呢是用来避免指定列的数据出现重复值的那如果在唯一索引列上写入相同的数据呢，就会触发唯一索引冲突的错误。
那我们来创建一个user四的表。那这里面呢我之前创建过这里呢，我先把它删除掉。
然后呢，我们来创建这样一张表，这个表里面呢有ID字段name字段以及email字段主键索引呢是IP字段。
唯一索引的是这个email字段。那紧接着呢，我们向这个表里面呢插入三条数据，那我们只插入这个name字段的值，我们依次来插入这三条数据。
那插入完成之后呢，我们来查询一下，我们查询全部字段。然后呢，我们选择的是这个user四这张表，我们执行一下这个查询。
我们可以看到我们刚才插入的三条数据呢已经插入进去了。
但是呢这个email呢它都是这个浪值。由此可见呢，对于浪值呢它是一个例外。
我们虽然呢对这个email字段呢加了一这个唯一所引，但是呢这个浪值呢是允许重复的。
那如果我们删要规避这种情况呢，我们就需要给这个字段设置一个lotlong的这个属性。
那这里呢需要大家思考一个问题，我们如何确保需要执行逻辑删除的这种数据表，它的字段的一个唯一性。
那所谓的逻辑删除呢，是我们会增加一个status的字段。那这个字段呢它用来标识我们这个数据呢是否删除。
那如果它的值为零呢，它就表示这个数据呢没有删除。那如果我们删除某条数据的时候呢，我们就会把这一行数据的这个status值改成一。
那一旦我们把这个status值改成一之后，假设呢我们相同的这个email的数据呢又插入进来了。
那由于我们这个status唯一的这个email已经虽然呢相同的值了，所以我们再插入相同的这个email值的时候呢，那新插入的数据呢就会触发唯一索引的冲突。
那第一种方式呢就是我们可以把这个email字段和这个status字段呢创建一个联合的唯一索引，也就是让这两个字段呢保持唯一性。
那这样呢我们就可以确保我们email重复的情况下，只要我们这个status字段不重复就可以了。
那这种情况下呢，它只允许我们这个数据呢被逻辑删除一次。
那再次逻辑删除的时候呢，它依然会触发这个唯一索引冲突。那另一种解决方式呢，是我们不使用这个deatus字段，而是呢我们使用这个deleteID字段。
那这个deleteID字段呢，我们把它设置成跟这个主键ID一样的类型。
也就是在删除的时候呢，我们这个deleteID呢，我们去记录我们删除的这个主键ID那我们这个deleteID呢默认值是零，它表示没有删除。
那一旦呢这个deleteID设置成我们这个主键i开低了，就说明我们这条数据呢被删除了。
那这个时候呢，我们同样将这个email字段和这个deleteID字段创建一个联合的唯一索引。
那这个时候呢，我们就可以确保这个email字段呢它是可以重复的。
因为我们这个deleteID字段呢，它由于这个每插入一次这个ID都是不同的。
所以我们这个email和deleteID的联合索引呢，它可以确保你每一次删除的时候呢，它都是唯一的那接着呢我们再来看第二个问题，就是我们如何去确保大字段的唯一性。
那对于字符长度很长的大字段呢，如何直接加唯一索引会出现下面两个问题。
第一个问题呢就是受限于索引长度三千零七十二字节的限制。
那对于UTF八MB四字符集而言呢，那索引的长度呢是三千零七十二个字节。
那对于这种字符集呢，我们三千零七十二字节，最大的索引长度呢就是三千零七十二除以四。
因为我们UTF八MB四字符集，它最大的单字符呢它需要占四个字节，所以它的长度呢就是三零七二。
除以四，它等于七百六十八，所以我们最大的窝下的索引长度呢是七百六十八，超过七百六十八的长度呢，我们创建索引就会报错。
那这里呢我们可以进行验证，我们先把这个表呢给它删掉。那删掉之后呢，那我们来创建这个email字段的时候呢，我们给它指定的长度是七百六十九。
那这个时候呢我们执行一下它，我们可以看到这里面呢它就报错了。
它提示呢我们这个索引字段太长，它最长的限制呢是三千零七十二字节。
那如果我们把它改成七百六十八呢，我们再来创建一下。那我们可以看到现在呢它就没有报错了。
那大字段索引呢还有一个弊端，就是它会消耗大量的磁盘空间。
所以呢如果我们希望确保大字段的唯一性，我们可以呢对大字段进行哈希运算。
比如呢我们在大字段取MD五之后，作为一个新的字段存储，这样呢只需要确保我们这个MD五值是唯一的就可以了。
那本节呢我们主要介绍了唯一索引唯一吸引例外的情况。
那当唯一索引的自然值为浪值的时候呢，那mysql是允许存在多个浪值的唯一索引列的。
所以呢在实际使用过程中，在对字段增加唯一索引的时候，我们建议将字段的属性呢设置为浪，同时呢对大字段增加唯一索引的时候呢，可以取哈希值作为唯一索引列的值。
此此呢对于主主索索引也具有唯一性，但是呢主件索引是不允许许浪值的。
