那除了字段的长度限制之外，还需要注意缩影的长度限制。那对于缩影字段呢，我们通常设置的长度是VR叉二五五。
那么对于索影子弹wa叉二五五和wch叉二五六有什么区别呢？
前面我们讲到过当字段很长的情况下，如果在整个字段都进行索引，那么存储占用会很大。
所以呢，e到DB引擎对索引的长度是有限制的。mysql五点六呢，默认不能超过七百六十七字节，而在mysql五点七之后呢，是不能超过三千零七十二字节。
那为什么是七百六十七字节的限制呢？那前面我们讲到过，对于mysql五点七之前默认使用的行格式呢是compact的行格式。
这种行格式对溢出的处理方式呢是当某一个列的数据非常多的话，那么在数据页当中呢，那只会存储这个列的前七百六十八个字节的数据和一个指向其他页的一个地址，然后呢把剩余的数据页呢放到这个溢出页里面。
那这个过程呢也叫溢出行，那超出七百六十八个字节所存储的这些页呢也被称为溢出页，而在mysql手册上也有明确的说明。
那对于compactact和redant的行格式呢索引的长度限制呢是七百六十七个字节，而对于dynamic和compress的行格式呢，它的限制呢是三千零七十二个字节。
那这也说明呢，索引的长度确实和行格式是有关的。那行格式溢出的阈值是七百六十八个字节。
那为什么索引的长度会限制七百六十七个字节呢？那对于compare的格格式呢存储一个word类型的列的时候，它实际占用的存储空间，包括实际数据所占用的字节，加上字节长度信息所占占用字节以及浪值标志位信息所占用的字节。
那如果设置为为teTN呢就可以节省一个字节，而字节长度信息呢至少需要一个字节，所以能给到到影的真实存储空间的最大值呢需要在七六八的基础上呢，减去一因为至少需要一个字节呢去存储我们这个字段的长度。
那如果索引的长度可以控制在七百六十七个字节以内。那么索引字段在存储和读取的时候呢，就不需要的到一数页上去获取数据了。
也就是呢它可以达到限制索引长度的目的的同时呢，你又可以在大部分场景下提高这个索引的读取性能。
那在mysl五点五点三之后呢，增加了UTF八MB四编码。
那MP四的意思呢，我们之前讲到过，它是mostbestfor的意思，也就是专门来兼容四个字节的unicicde的编码。
那这个时候呢，那如果按照四个字节来算呢，二百五十五乘以四呢，就已经超过了七百六十八这个字节的限制了。
所以在mysl五点五版本之后呢，所以增加了一个inlooTVlargeprayfix的这样一个配置项来表示是否开启更大的字节限制。
所以呢在mysql五点六中，如果没有设置inlodblargeprofix的配置项的情况下，索引最大呢是不能超过七百六十七个字节的那这也就意味着在UTF八编码下worxr五五，最大的索引长度呢就是二百五十五乘以三，也就是七百六十五，那七百六十五呢是在七百六十七个字节的范围内的。
但是呢如果我们设置的是二百五十六，那二百五十六在UTF八编码下呢，我们乘以三，它就等于七六八就超过了我们索引的七六七的这个长度限制了。
那如果在买刺q五点六中需要解除七百六十七字节的长度限制，我们就需要把我们这个行格式呢设置为dynamic和compressed，同时呢去开启我们这个inoDBlargeprofx这个配置。
那如果开启呢就可以解除索引七百六十七字节的长度限制。但是呢索引的总长度最大值呢还是不能超过三千零七十二字节。
那这里的总长度呢不仅是指单列索引和前缀索引，那联合索引中索引的长度总和呢也不能超过这个限制。
那比如呢我们使用这个拉链字符集创建一个长度，为三千零七十三的一个带索引的一个字段。
那很明显它已经超过了我们的索引的最大长度了，我们索引的最大长度呢是三千零七十二。
那这个表呢它肯定是创建不成功的。我们可以看到它抛出的异常呢是这个k我的出纳，也就是我们的缩影呢太长了，而且呢它给出了我们当前的缩影，最大的长度限制呢是三千零七十二字节。
那如果这里面我们把它设置成三千零七十二字节呢，我们这个表呢就可以成功创建了。
那需要注意的是，对于UTF八MB四字符集呢它的最大长度呢是七百六十八。
因为它每一个字符呢最大占用的是四字节，所以三千零七十二字节除以四字节。
那它的长度呢就是七六八。假设这里呢我们创建了一个长度，为七百六十九字节的一个字符，编码为UTF八MB四字符集的一个的字段。
那由于这个字段呢是有缩影的那七百六十九呢，它的字节占用呢肯定是超过了三千零七十二的那我们这个contneartigo二这个表呢很明显，它也是创建不成功的。
那原因呢也是因为我们这个k的长度呢太长了。那这里呢如果我们把长度设置成七百六十八呢，那我们再创建这个表，我们可以看到，现在就可以创建成功了。
那需要注意的是，在mysql五点六中inoDB这个配置置它的默认值呢是这个firreformanterlock。
那如果我们需要将行格式设置为dynamic或者是comppress，我们就必须要把这个inoDBfatform设置成这个barrecoda那inoDB呢是用来设置freforminoDB文件的格式，它支持的文件格式呢有这个艾特乐普和barrycode。
艾特lop呢是最早的文件格式，它支持redundant和compact这两种行格式，而百呢则是是新的文件格式，它支持呢accoddynamic和comprex的这两种行格式。
那在msql五点六中呢，intheDBfareformat它的默认值呢就是这个安特乐普那创建表的时候，如果没有显示指定romat，那默认的行格式呢就是compact，并且呢这个inlDBlargeprofex它的设置呢是off。
所以在msql五点六中呢，索引的字节长度呢是七百六十七字节的限制。
而在mysql五点七当中呢，乐indvsomeformat，它的默认值呢就改为这个barriccoda。
那创建表的时候呢，如果没有显示指定reformat呢，我们的行格式呢默认是dynamic。
同时呢这个英伦DVntiprayface这个配置呢，它也改为了r那在mysql八点零当中呢，innerDVfreformat这个配置的名字呢就改为innerDVdefautialformat默认的行格式呢改为了dynamic。
而这个inLDB垃圾perfects的这个配置呢也被移除了。所以呢在买刺客五点六以及之前的版本当中更容易出现缩引长度超过七百六十七字节的限制。
那本节呢我们主要介绍了字段长度的限制和索引长度的限制。
那mysql对行记录的长度限制呢是六万五千五百三十五，也就是所有数据行加起来呢，不超过这个长度。
所意呢这里是不包括test类型和blog类型的字段长度的。而只会呢计算这些类型字段的长度信息以及浪值标志这些原信息所占的存储空间。
而当我们给字段增加索引之后，由于索引的长度限制呢远低于字段长度的限制，所以呢给字段增加索引之前，我们需要注意mysql的版本使用的字符集以及行格式。
那这些呢都会影响到索引的最大长度限制。
