本节呢我们来看一下mysql，如果不使用前缀匹配索引，就一定会失效吗？
那前面呢我们讲b加树遵循的是这组前缀原则，那它主要表现在两个方面。
第一个方面呢，对于联合索影而言，我们必须要从左边的列开始匹配，那么它才能使用到索引。
那如果出现自然断层的列呢，就会导致索引失效。那第二个呢，就是对索引字段使用麦克进行模糊查询的时候，必须呢从前缀开始匹配才能使用到索引。
那对于第二点呢，其实也有特例，那我们具体来讨论一下。那这里呢首先呢我们来创建四张表，那第一张表呢是user表。
那这个user表里面呢有两个字段，一个是ID字段，还有一个是name字段，那id呢是主键索引name呢是一个普通索引。
那第二张表呢是user一表，那user一表里面呢有三个字段，它比user表呢多了一个a级字段。
那ID呢依然是主键索引。然后呢，这个name呢依然是普通索引，然后这个a级字段呢，它是没有索引的。
然后呢，我们在创建了一个user二表user二表里面呢也有三个字段，分别是IDname和a级。
那不同的是呢，这里面的索引呢，我们使用的是name和a级建了一个联活索引，并且呢a级字段在前name字段在后，然后UZ三呢也是有三个字段。
然后呢我们也是创建了一个联合索引。但是这个联合索引呢跟这个user不同的是user三里面的联合索引呢是name字段在前级字段在后。
那我们这个euz二呢这个联合索引呢是a级在前name在后，我们只是把这个联合索引的顺序呢调换了。
创建完表之后呢，我们就往里面写入一些数据。那这里面呢我们创建了一个存储过程。
那这个存储过程的名字呢就叫做PROCrightuser。然后呢，我们启动了一个while循环。
接着呢我们往这个user表里面呢写入了一万条数据写入的过程中呢，我们只写入这个name字段，因为我们的ID字段呢是自增的。
所以这里面呢我们只需要写入这个name字段，然后name字段呢我们使用的是这个name字符串和这个i值呢做了一个拼接，我们使用了一个concxt的函数。
那同样呢对user一表呢我们也使用了一个存储过程，往里面写数据，同样是循环了一万次。
我们填充的字段呢是name和age字段。那由于这个h增单呢是int类型。
所以这里面呢我们直接使用了i的值这个name字段呢，我们还是使用这个name字符串和这个i的值呢进行拼接，这样呢我们就可以很快的构造一个拥有一万条数据的一个表。
那同样呢二ususer三呢我们也使用这种类似的方法呢，往里面填充数据。
那填充完数据之后呢，我们就执行一个查询。首先呢我们执行这个user表的查询，我们来看一下这个user表的一个查询计划，我们查这个user表的时候，由于我们这个user表这个name字段呢，它是一个索引字段。
而这里面呢我们使用的是这种前缀匹配的方式。所以这里面呢它是用到了索引的，我们可以看到它的索引类型呢是range，然后它使用的索引的k呢是这个IDSname，也就是使用到了我们name字段的索引。
那同样我们来看一下uze这个表user一这个表呢它的name字段呢也是一个普通索引。
所以这里面呢它依然可以用到这个name的索引字段。那我们再来看一下这个user二表。
那我们这user二表查询的时候呢，它依然是可以用到索引的。但是索引类型发生了变化，从前面的range呢变成了index，然后它使用的是呢这个联合索引我们来看一下，uz二user二，我们创建了联合索引呢是a级字段在前name字段在后。
但是这里面呢，我们使用的查询条件是name字段。按理说呢，这个name字段是出现了断层的。
但是这里面呢它却使用到了这个索引，也就是它违背了这个联合索引的这组前缀原则。
那为什么会出现这种情况呢？那这个问题呢我们先放在这儿，我们再继续分析。
那这里面呢我们再来继续查这个user一的表。那这次查询这个user一的表呢，我们不使用前缀查询，而是呢直接使用这个模糊匹配的方式。
那我们执行一下这个circle，那我们可以看到，我们从中间开始匹配呢，这里面呢它就没有用到缩影了。
它走的全描扫描，那这也是符合情理之中的。我们可以看到它name字段呢虽然是有索引的，但是呢由于它违反了这组权缀原则。
所以我们这个user一表在使用这个like查询的时候，它是没有使用到索引的。
但是呢我们把这个circle语句给它改一下，我们只取这个name字段，然后我们再执行一下这个查询。
那我们执行完成之后呢，我们可以看到它既然使用了索引，而且我们可以看到这个索引的k呢，它是使用到了这个name字段的索引。
这里面呢我们这个模糊条件并不是从前缀开始的，但是呢它也是可以用到这个name字段的索引的。
那为什么会出现这种情况呢？那这里面呢我们获取的name字段呢？
这个name呢它是一个二级索引字段。那一旦我们使用这种非前缀的模糊匹配呢。
那我们这个查询呢，它是要走全表扫描的，而走全表扫描呢，它也是有两种方式的。
第一种方式呢是走主键索引的全表扫描。那另外一种方式呢，就是走我们这个二级索引的全表扫描。
那需要注意的是，我们这个二级索引树，也就是我们这个类me字段的索引数上呢，它也是拥有全部的这个类影值的。
它的叶子节点上存储的是ID和name的值。所以呢我们遍利整个二级索引数，也是可以拿到这个name值的。
并且呢由于二级索引数，它的意思节点呢只有ID和name这两个字段，所以呢它的存储空间和内存占用呢相对较小，所以我们的查询优化器就认为遍历这个二级索引数呢，它的IO成本要比遍历我们的主键索引数，它的IO成本还要低。
所以呢对于这种模糊查询的语句，如果我们能走覆盖索引，那么我们的查询优化器呢，它就会去选择便利我们的二级索引，而不是遍利我们的技术索引。
所以在这种情况下呢，它是使用到了我们的二级索引的。但是呢它也是需要去辨历二级索引数的。
我们可以看到这里面呢它的type呢是index，而我们使用这个前缀查询呢，我们可以看到它的type呢就发生了变化，它的type呢就变成了range。
那么range呢，它是加了这个范围匹配的，也就是呢它不需要全部匹配的。
那当呢呢是这种前前索配配方式呢，它使用的呢是是index这种索引类型，它就需需对我们的的级索索引呢进行便利。
所以在这种情况下呢，它实际上是优先会去走我们的二级索引数的。
那当是呢我们的二级索引数，除了内部字段呢，还有一个ID类。所所以里面呢我们加上这个ID字段去查询呢，它依然是可以用到索引的。
但是呢，如果我们这里获取全部字段，那么它就没办法走二级索引了。
因为对于UZE这个表来说呢，它的字段除了这个name字段呢，它还有一个h字段，那我们来执行一下这个DAC我们来看一下它有三个字段，所以这里面使用snap新进行查询的时候，那如果还要走这个二级索引呢，那它就需要获取这个a级字段。
但是a级字段并没有在我们这个二级索引树上，所以它需要回表。
那这里面呢查询优化器认为我们这个匹配条件匹配到的所有列呢，它最终呢都需要进行回表，他就会认为这个回表的代价会比较大，所以呢它会直接便利我们的技术索引。
所以对于三星而言，它会直接便利技术索引，而不是二级索引。那我们再来看一下这个user表的结构。
那这个user表里面呢只有一个ID字段和name字段，并且呢这个name字段还是一个索引字段。
那假设这里面我们查的是这个user表，我们获取它的全部字段。我们来看一下，那我们执行一下这条circle。
那执行完成之后，我们可以看到我们使用这个stex星查这个色表的时候呢，我们尽然也可以用到索引。
那这个时候呢，它走的也是二级索引。我们可以看到它使用的这个索引呢是uiDSname字段，也就是它走的索引呢是这个name字段的索引。
那这样呢进一步证实了我们刚才的说法，也就是我们在使用模糊匹配的时候，那如果这个查询要对我们的全部数据进行遍历的时候呢，那我们的查询优化器呢就会去考虑是遍历我们的主键索引的这个索引树，它的代价大还是遍历我们的这个二级索引数的代价大。
那如果说遍历主键索引树的代价更大的话，那它就会选择去遍历我们的二级索引数。
因为我们的二级索引数呢，它已经包含了全部的字段。因为我们这个user表呢，它只有两个字段，一个是类目字段，一个是二级字段。
然后呢，在在这个级级索引上呢呢，它的子子节点是包含了ID字段和内me字段的那由于主建索引数的呢聚索索引面，它的叶子节点呢，它除了查含我们的所有这有自带信息之外呢，它还有一些其他的信息，比如它还有一些隐藏的列。
那这个隐藏的列里面呢，它包含了事物ID字段，所以技术索引数上呢它存储的信息是更多的。
而我们的二级索引数上呢，它存储的内容呢相对较少。所以呢我们的查询优化器会认为遍历二级索引数呢，它的二o代价呢会更小。
所以呢它会选择优先去便利我们的二级索引数。所以对于这个查询呢，它是会使用我们的二级索引树进行遍历的那我们再来看一下user二表和这个user三这个表，那user二user三呢，a级字段和name字段呢，它都是建立了联合索引的那我们来查询一下这个user二表和user三表。
那我们使用这个信号查询呢，我们可以看到它也是可以用到索引的。
因为我们这个name字段和h字段，它建了联合索引，那它就在同一棵b加树上。
那这个时候呢，它就会选择遍历这个二级索引。那同样呢我们这个user三呢，它也是可以用到我们这个二级索引的。
我们可以看到它也是用到了这个name字段和h字段的联合座椅。
那通过上面的查询呢，我们可以总结出下面几种情况，它是违反了对组旋律原则的。
首先呢是当数据表，只有两个字段的时候，也就是我们的主键字段和非主键的复引字段。
那么这个时候呢，如果我们使用非主键的索引字段进行非前缀的模糊查询的时候，它依然是可以用到非主键索引的那第二个呢就是当数据表有多个字段的时候，那如果我们只获取非主键索引字段的情况下，对非主键索引字段进行非前缀的。
二糊查询的时候，我们也是可以用到非主键字段索引的那第三个情况呢，就是当数据表有多个字段的时候，我们对联合索引字段进行非前缀的模糊查询。
并且呢我们只获取联合索引的字段。那这个时候呢，也是可以用到二级索引的。
并且呢不管我们这个联合索引的字段的顺序怎么样，那这个模糊查询呢，都是可以用到索引的。
因为这个时候呢，它是需要对我们的二级索引数进行全描扫描的。
既然是全描扫描我们这个二级索引数，所以我们这个二级字段和类目字段的前后顺序也就无关紧要了。
那刚才我们也分析了，为什么会出现这种反常的现象？那对于user表呢，它只有两个字段ID和name字段，而且这两个字段呢都是索引字段。
所以对于stct新呢它获取的都是索引字段。那这个时候呢，查询的数据呢，都在二级索引的b加树上。
那因二二索索引的b加树的叶子节点呢包含了主键字段的值以及索引字段的值。
所以呢通过查找二级字段的b加树，就能查到全部的结果呢，那这个呢就是覆盖。
所以那同理呢对于一这张表，那如果我们只获取userid和索引的类目字字段，也是可以用到覆盖索引的。
那需要注意的是，我们执行计划里面这个索引的type类型呢是index说明呢它遍历了整个二级索引的b加树。
而这个前缀查询它的索引的tape呢是range，它表示呢对索引列呢进行了范围查询，也就是利用了索引数的有序性特特点，通过查询比较的方式呢，它可以更快速的定位数据。
行，所以这里面type等于rangege效率要比type等于index要高一些。那刚才呢我们也提到了这个问题，就是扫描二级索引b加树和扫描主键索引的b加树都需要扫描整个索引树。
那为什么不直接去扫描b加树呢？那主要原因呢就是因为二级索引数上的数据呢相对较少，因为它只有索引列和主键列的值，而主键索引也就是技术索引数上的数据呢相对比较多，因为技术索引树上的叶子节点呢不仅记录了主键值，它还包含了事务i以及用于多版本并发控制的回滚指针以及其其他全部字段的值。
另外呢就是我们从二索索引数上获取到我们指定的字段之后呢，它就不需要去技索索引上进行回表。
所以呢mysql优化器会认为直接便历二级索引数要比遍历技术索引数的成本要小。
因此，myyvl选择了全表扫描二级索引数的方式来查询数据。那对于我们刚才UZE表的查查询呢，因为use表表的h级字段呢，它不是索引字段。
那如果我们获取的全部字段，也就是包括了非索引字段的时候，那这个时候呢查询就不能直接从二级索引数上获取到非索引字段的值了，就需要回到技索索引数上才能获取到索引字段的值。
而且呢每个命中的结果都需要回表。所以这种情况下查询优化器认为直接扫描主键索引的代价会更低。
那本节呢我们主要介绍了在使用覆盖索引的情况下，即使呢不遵循这组前缀原则，也可以使用索引的情况。
那主要呢是因为索引覆盖是对二级索引树进行遍历。既然需要遍历整个二级索引树，自然就不关心是否遵循左前缀原则，那当满足覆盖索引条件的时候，由于没有回表的代价，那查询优化器呢就可以在不遵循这组前缀的原则下，依然选择遍历二级索引树，而不是呢去选择遍历技术索引树。
