本节我们来学习事物的隔离级别。那买赛高中呢并不是所有的存储引擎都支持事物。
目前呢只有英乐DB和NDB存储引擎呢支持事务。
那NDB存储引擎呢不是我们的重点。我们重点呢来介绍英乐DB存储引擎的事物。
那如果表的存储引擎不支持事务呢，那我们对这种表所做的修改呢，也是无法进行回滚的。
那事物呢有不同的访问模式，一个事物呢可以是一个只读事物或者是一个读写事务。
那我们可以通过starttransactionreadonly来开启一个只读事物。
那在只读事务中呢，我们不能对普通的表，也就是其他的是我们访问到的表进行增删改的操作。
但是呢可以对临时表做增删改的操作。那我们呢可以通过starttransactionreadright呢来开启一个只写事物，或者呢使用begin或者是starttransaction语句开启的事务呢默认呢也是读写事务。
那在读写事务中呢，我们可以对表执行，增强改查操作。那如果某个事务执行过程中，对某个表执行了增删改操作。
那么用那个DB存储引擎就会给他分配一个独一无二的事务。i那么对只读事务来说呢，只有他在第一次对某个用户创建了临时表执行了增删改查操作，才会为这个事物呢分配一个事务ID否则的话是不分配事务ID的。
那怎么判判断一个cirl是否使使用的类务式表呢？那那我可可通通过的执执行程里里面explextra列。
如果extra列里面有这个usingtemporary，那就表示在执行这个查询语句的时候呢，那这这这内部临式表，那这个所谓的内部临式表呢和我们手动用这个createtemporarytable创建的用户临时表呢是不一样的。
那在事物回滚的时候，并不需要把我们第一种情况，也就是slack语句里面用到的内部临时表也回滚，并且呢在执行slack语句里面用到的内部临时表呢，也不会为它分配事务ID那只有对它进行了增删改操作，才会生成事务。
id查询的操作呢是不会生成事物ID的那对于读写事务来说，只有它在第一次对码个表。
那这里呢包含用户创建的这种临时表，如果执行了增删改操作的时候，也会为这个事物呢分配一个事务ID否则的话呢，如果只是查询的话，也不会分配事务ID那有的时候虽然我们开启了一个读写事务，但是呢在这个事物中全是查询语句，并没有增删改查的语句。
那也就意味着这个事物呢并不会分配一个事物ID也就是只有在对事物表中的记录做了改动的时候，才会呢为这个事物分配一个唯一的事物ID那事物的提交呢有三种方式，一种方式呢是自动提交，还有一种方式呢是隐式提交。
那第三种方式呢，就是我们使用commit进行手动提交，我们先来看一下自动提交。
那那认认情况下呢，如果我们不显示的用用starttraction或或者是begin语句去开启一个事物的话，那么每一条语句都算是一个独立的事物。
那这个特性呢称之为事物的自动提交。那比如我们执行了两条update语句。
那如果不显示的使用starttransaction或者使用begin语句的话，那么这条的语句呢都会开启一个事物，也就是这两条upupupdate语句呢会在两个独立的事物中执行。
那这种提交的设置呢，我们可以通过autocommit这个变量的值来查看。那我们可以看到在mysql八点零中呢，这个autocommit的值呢是为r的，也就是说它默认是开启自动提交的。
那如果我们设置为off，那我们写入的多条语句呢，就属于同一个事物了。
那直到我们执行了coomit语句，才会提交这个事物，或者呢显示的调用了robackback语句来回滚事物。
那这个事物呢才会被提交，或者是回滚。那接下来呢我们再来看一下事物的演示提交。
那当我们使用styletransaction或者是began语句开启了一个事物，或者是把系统变量autocommit设置为off的时候，那事物呢就不会进行自动提交。
但是呢如果我们输入了毛线语句之后，也会悄悄的提交，就跟我们输入的commit语句一样。
那这种因为某种特殊的语句而导致事物提交的情况就会悄之为隐式提交。
那这些会导致影视提交的语句，包括执行了DDL语句。
那DDL语句呢是指定义或者是修改数据库对象的数据定义。
语言所谓的数据库对象指的就是数据库，数据表视图存储过程等等。
那当我们使用create或者是alert或者是delete等语句去修改这些所谓的数据库对象的时候，就会提交前面circle语句的事物。
那比如这里我们执行了begin，然后呢，我们再执行了。update语句接着呢，我们又执行了其他的比如start语句或者是update语句。
然后呢我们再执行了一个createtable语句，那这个语句呢就会导致前面这个事物呢被提交。
那这里呢虽然我们没有显示的对它进行comit，但是我们执行这条语句之后呢，我们这个事务呢也会被提交。
那第二种导致事务被提交的情况，就是使用或修改mysql数据库中的表。
那当我们使用了alertuser或者是createuser以及dropuser或者是grant或者realmeuser或者是rework或者是setpassword等等等等这些语句的时候，那也会隐式提交当前的事物。
那第三种情况呢，就是执行了事物的控制语句。那当我们在一个事物还没有提交，或者是回滚的时候，又使用了starttransaction或者是begon语句，开启了另一个事物，那么也会隐示提交上一个事物，也就是在这里我们执行比正之后，我们又执行了update或者是很多其他的select或者是update语句。
然后在这里呢，我们紧接着又执行了一个比阵语句。那这样呢也会导致我们上面这个事物被提交。
那第四种情况呢，就是我们这个关闭状态的切换。那假设我们在执行事务的过程中，我们有一条语句，把这个autocomit由of设置成on。
那这个时候呢，我们当前这个事务呢也会被提交。那第五种情况呢就是使用了锁定的语句。
比如我们使用了locktables或者是unlocktables这些关于锁定的语句，那也会隐视提交我们当前的事物。
那第六个情况呢就是加载数据的语句，比如我们使用的loaddata语句来批量往数据库里面导入数据，那也会提交我们当前的事务。
那第七个呢就是执行了mysql主从复制的一些语句。
那比如呢我们使用了这个sartslave或者是stoartslave，或者是resetslave，或者是chagemastertwo等等。
这些关于主从复制的这些语句的时候，那也会事我在当前所属的事物。
那最后呢就是其他的一些语句。
那包括我们使用outdatecreatededexchecktable或者是flat或者者loadindexintocatch，或者是autanizetable或者是repairtable，或者是reset等等这些语句的时候，那也会提交我们前面所属的事物。
那这里需要强调一下rollback语句，是我们程序员手动的去回滚事物的时候才会使用的那如果事务在执行过程中遇到了某些错误，而没办法继续执行的话，那么事务自身呢也会自动回滚。
那接下来呢我们重点来看一下事物的特性。那mysql事物的特性呢属于mysql知识体系中的常识，必须理解并记住那这个知识点呢也是面试中的高频问题。
那事物的特性呢主要包含一致性原子性隔离性以及持久性。
我们先来看一下一致性。那一致性呢指的是在事务开始和完成的时候，数据呢都必须保持一致状态。
所谓一致呢是指数据库中的数据是正确的，是不存在矛盾的那事物的一致性呢。
其实指的就是事务，执行前后数据都是正确的，并且是不存在矛盾的那如果执行后数据是矛盾的那事务呢就会回滚到执行之前的状态。
那因为执行之前呢数据是一致的，所以一致性最终的目的呢是确保数据的正确性和完整性。
而一致性呢是需要依赖其他三个特性，也就是原子性隔离性和持久性来实现的。
我们再来看一下原则性。那数据库事物呢是指一系列数据库操作的逻辑单元。
那这些操作呢要么全部成功执行，要么呢全部回滚。那如果事物中任何一步操作失败呢，整个事物呢都被将回滚到初始状态，那不会存在呢只有一个事物中的部分操作被执行的情况。
那这个特性呢就被称为事物的原则性。那原则性的目的呢是确保数据的一致性和完整性。
那原子性呢其实很好理解。那比如我们在给别人转账的时候，那在一个事物当中呢，我们就需要执行本人账户的扣钱和对方账户的增加这两个操作。
那一旦转账过程中出现了异常，比如本人账户的扣减的操作已经执行。
但是呢，对方账户增加了，操作，却被异常中断了。那这个时候呢事务就会回滚。
那回滚之后呢，相当于自己的账户没有扣减，而对方的账户呢也没有增加，但是呢不会出现本人的账户扣款了，但是对方的账户没有增加，这笔款项的情况，隔离性呢指的是事物的执行呢是相互隔离的，也就是一个事物的执行，不会被其他的事物干扰。
那隔离性确保事物在执行过程中，对于其他事物是不可见的。
直到这个事物提交持久性呢，它是指一旦事物提交成功，那事务中所有的操作都必须持久化到数据库。
当中，那即使我们的数据库发生了故障，导致重启。那事物的结果呢仍然需要保持那这些SID的特性呢，确保了数据库事物的可靠性和一致性。
那在并发环境当中呢，隔离性尤为重要，那它确保了多个事物可以并发的执行，而不会相互影响。
那SID的属性呢是数据库系统设计的基石，它用于确保各种情况下，数据库的完整性和可靠性。
那在记忆的时候呢，我们可以通过一个组装的短语来记忆。比如我们取这些特性的第一个字，然后我们可以组装一个短语，就是一元隔持久。
只要我们记住一元格式，有这五个字，就很容易记住SID的这四个特性。
那英乐DB是如何保证事物的SID特性的呢持久性呢？
它是通过rediolog，也就是重做日志来保证的。而原子性呢是通过安卓logo，也就是回滚日志来保证的。
而隔离性呢是通过多版本并发控制，其实本质呢也是用到了安卓log以及锁机制来保证。
那一致性呢则是通过持久性加原子性加隔离性来保证的。而数据库事务的这四个特性当中呢，持久性原则性和一致性其实都很好理解，重点呢是这个隔离性。
那隔离性呢也是相对自难理解的。
