那接下来呢我们具体来看一下这个间隙组。那首先呢我们来看一下我们当前mysql环境它的一个隔离级别，我们可以看到我们当前mysql的隔离级别呢是这个theeraxible。
那由于我们之前演示的时候呢，把它改成了串新化的隔离级别，那我们需要把它恢复到默认值，也就是可重复读的隔离级别。
那我们来设置一下，那接着呢我们再来看一下它当前的隔离级别，我们可以看到它当前的隔离级别呢已经变成了可重复读的隔离级别。
当然另一个终端呢，我们也要设置一下，我们也把它设置成这个可重复读的隔离级别。
那设置完成之后呢，我们来构造一些数据。那首先呢我们把这个表t给它删掉，删掉之后呢，我们再来创建这样一个表。
那对于表t呢它就有两个字段，一个是id，一个是a级字段。
然后呢，这个id呢是自增主键存储引擎呢，我们使用的是英乐DB存储引擎。
然后呢，我们向这个表里面插入三条数据。那我们来查询一下这个表。
那我们执行这个sleack新from这个t表，我们来看一下当前这个表里面的数据，我们看到它只有三条数据。
那接着呢我们在另一个终端里面呢来插入一条数据。那首先呢我们还是设置一下这个锁的超时时间。
然后呢，我们开启一个事务来插入这样一条数据，我们插入的数据呢id等于十a呢也等于十。
然后呢，我们暂时呢不提交这个事物。接着呢我们在sql终端里面来执行一下这个命令。
行，我们还是从这个performancescheml这个库里面呢查这个dataloads这个表，我们来查看一下当前的加锁情况。
那我们查哪些信息呢？我们查当前的线程ID当前加锁的类型及当前加锁的模式，还有当前锁定的数据。
那我们执行一下这条缩口，那在这个事物没有提交的情况下呢，那我们接着在第二个终端，也就是另一个赛情里面呢，再来插入一条数据，那我们来执行一下这个事务。
那这个时候呢，我们再来看一下加锁操作。我们可以看到这里面呢又加了一个表级别的意向组。
那这个时候呢，在没有提交这个事物的情况下，我们再继续在这个终端二里面再插入一条数据。
那这次插入的数据呢是跟我们终端一里面插入的数据是一样的数据。
那我们再插入这样一条数据，我们看一看它会不会发生冲突。那我们可以看到这样一条插入数据呢就会被阻塞了。
因为我们在状态一里面呢，已经插入了这样一条数据，所以在状态二里面，如果我们在另一个事物继续插入相同ID的数据呢，它就会被阻塞。
那这个时候呢，我们再来看一下它的加锁信息。那我们可以看到，我们只是插入了一条相同的数据，结果呢却多了很多锁。
那首先呢是两个表级别的IS锁。因为两个都是插入操作，属于写入操作。
所以对于数据行的写入呢，首先呢是会给我们这个表加入这个插入意向锁的。
而又因为这个插入意向锁呢，它是不互斥的，也就是多个事物呢可以重复对我们同一个表加入这个插入意向锁。
所以这里面呢两次插入操作都会给这个表加这个插入意向锁接着呢就是我们插入的这条记录，也就是id等于十的这条记录，它的加锁类型呢是s锁。
另外呢它还加了一个s锁，而它的锁类型呢是记录锁。这里面我们也可以看到，它这里面呢有一个record的gap。
那它就表示我们这个s锁呢，它不是一个间隙锁，从而呢说明我们这个s锁锁住的是ID等于十的这一行数据。
所以呢id等于十的这一行数据，它呢会被加上我们这个共享锁和排他锁。
那我们呢先把这些事物呢都给它回滚掉，那我们执行一下这个回滚操作。
那回滚之后呢，我们再来看一下加锁状态。我们可以看到现在呢就查不到任何的加锁信息了。
我们回滚前面两个事物之后呢，这里我们再开启一个事物。那这个事物里面呢，我们通过这个selectforupdate语句，我们来获取id等于十的这条记录的锁。
那执行完成之后呢，我们来看一下现在的加速情况，我们可以看到id等于十的这条记录呢，它是不存在的。
那这个时候呢，它会给我们这个表增加了一个意向协索，它表示我们这个操作呢，它需要获取我们这个表中记录的排他锁。
那由于这条记录是不存在的，所以这里面这个加锁对象呢是我们这个supreme这个supreme呢是我们英伦DB数据页上的一个虚拟记录，行它用来标识最大的记录，也就是它会为这个虚拟记录行加一个x锁。
那接着呢我们再来到第二个终端，在第二个终端里面呢，我们再来插入一条数据，我们执行一下这个插入语句。
我们可以看到这个插入语句呢，是被阻塞了，也就是id等于十的这条记录，我们是没办法插入进去的，为什么插入不进去呢？
因为这里面这个最大记录的虚拟行呢已经被加锁了。所以呢我们是无法执行这个插入操作的。
那这个时候呢，我们再来查一下这个时候的加锁状态。我们可以看到这里面呢又多了一条对虚拟记录行的加锁，而这个加锁的类型呢变成了这个insertintention。
那我们就来具体来看一下这个虚拟记录行以及这个insertintation类型的数。
那首先呢我们来看一下这个虚拟记录行那这个虚拟记录行它记录的是什么数据行呢？
那我们的t表里面并没有这样一个数据行。那其实supreme这个记录行呢，它是一个虚拟的记录行。
那前面我们讲叶罗DB数据页的结构的时候呢，有提到过那一个数据链呢被划分成了七个部分。
其中呢第三部分呢就包含了一个记录页里面的最大记录和最小记录的信息。
那这个信息里面呢包含了两个虚拟的伪记录，它占用固定的二十六个字节。
而这个伪记录呢就指向了技术索引页的最大记录。而这里面这个supreme的的伪记录行呢，它就指向了技术索引页的最大记录值。
那前面我们讲到过，为了防止患读呢新增的数据呢会锁定一个间隙。
而这里面我们插入的呢是id等于三到最大的这个虚拟记录行之间的这一个间隙，也就是接下来只要我们插入的ID是大于三的那这个插入操作呢都会被阻塞。
因为三到最大的虚拟记录行之间的数据呢，已经被我们这个虚拟记录行呢给它锁住了。
它当这个虚拟记录行在加锁的状态下，那我们再插入一条数据的时候呢，我们就会发现它出现了一个insertintention类型的锁。
那insertintention这个类型的锁呢也是一种意向锁，不过呢是专门用于插入操作的插入意向锁。
那插入一项锁呢，它是用来标记发生阻塞的插入操作的。那插入一项锁，它并不会阻止别的事物继续获取这个记录上的任何类型的锁。
那它的目的呢是在于标识哪些插入操作发生了阻塞。那除了这个插入意向锁呢，我们再来详细介绍一下这个表级别的这个意向锁。
那通常我们所指的意向锁呢，都是指表级别的意向锁。那什么是意向锁呢？
那意向锁之间呢它是不会相互阻塞的，它本质上呢是一种锁的标识，它用来标识。
我们字据表里面是否存在行锁，那我们可以将意向锁呢理解为一种标识锁，它用来表示事物打算在某个行上获取共享锁，或者是排他锁。
那意向锁呢是一种表级别的锁，那它也可以分为意向共享锁和这个意向排他锁，那意向共享锁呢？
我们简称为IS锁。那当事物准备在某条记录上加s锁的时候呢，就需要先在表级别呢加上一个IS锁。
那另一个呢，就是意向排他锁简称为这个IX锁。
那当事物准备在某条记录上增加这个s锁的时候呢，就需要先在表级别去加一个IS锁。
那为什么需要这个意向锁呢？那当我们给表数据加锁的时候呢，我们需要确保表中的记录没有被加锁。
当需要给英到DB数据表加表级别的s锁的时候呢，那如果表中的数据行存在排他锁。
那这个时候呢，我们需要给这个表加表级别的s锁的这个操作呢就会被阻塞，那需要等到行锁的x锁释放才能获得表级别的s锁。
那当我们需要给应乐DB的数据表加表级别的x组的时候，那如果表中的数据行存在行级别的x组或者是行级别的x组，那就需要等到行锁的s组或者是s组都释放了，才能够继续给这个表加x锁。
因为一旦表加上s锁之后，行级别的s锁，也就是写锁呢就会被阻塞。
而当表加上s锁之后呢，行级别的s锁和x锁，也就是对数据行的读写操作都会被阻塞。
也就是说，表锁的s锁不仅会跟表锁的s锁互斥，它跟表中的行锁的x锁也是互斥的那同样表锁的s锁呢不仅跟表锁的s锁和x锁互斥，它跟表中的行锁的x锁和s锁也是互斥的。
所以在给表加锁之前，需要先判断是否存在行锁，那怎么去判断呢？
那我如果我们去便利索引去检查数据是否加锁，那这个代价就太大了，也会严重影响加锁的效率。
所以呢当有事物给表中的数据增加共享锁或者是排他锁的行锁的时候呢，就会给表设置一个标识，代表这个数据表里面已经有行的数据增加了行锁。
那这个标志呢就是意向锁，所以意向锁的本质呢是表中记录是否存在行锁的一个标记。
它的目的呢仅仅是为了之后再增加表级别的s锁和s锁的时候呢，可以快速判断表中的记录是否被上锁了，从而呢避免用便利的方式去查看表中有没有上锁的记录。
所以呢在上面的例子当中，我们可以看到这个数据表呢持有了两个表级别的IS锁。
那为什么同一张表可以同时获取两个意向排他锁呢？那这里需要注意的是，意向锁呢并不存在互斥的关系，也就是意向锁的读锁和写锁之间以及协锁和协锁之间，它们是不存在互斥关系的。
所以一张表呢是可以重复的去获取这个表级的意向锁的。
也就是呢这个意向锁呢，它只跟表级别的s组和x组有互质关系，它本身呢并没有互质关系，也就是IX锁呢并不会阻塞IX锁。
但是呢它会阻塞表级别的x锁。而IX锁呢它也不会去阻塞IX锁或者是IX锁。
但是呢它会阻塞表级别的x锁和表级别的x锁和表级别的x锁。
那接下来呢我们再来看一下delete操作的加锁过程。那删除记录的加锁过程呢，是需要先从b加树中找到这条记录，然后呢获取这条记录的。
x锁接着呢再执行deleteMAT操作。那这里呢我们先把这个事物呢给它提交。
那事物提交之后呢，我们再来看一下，这里面的加锁呢是没有任何锁的。
然后呢，我们还可以通过这个informationscheml这个库查这个inoDBTRX这个表查看当前有没有事物，我们可以看到，当前呢也是没有活跃的事物的。
那这种情况下呢，我们在这尝试删除一条数据。那我们开启这个删除事物之后呢，我们再来查看一下这个事物信息，我们就可以看到这里面呢就出现了一条事物的信息。
同时呢我们来看一下它的枷锁的一个信息。这里面呢会有一个表级别的IS锁。
因为删除操作呢是需要获取我们这个表中记录的s锁的。
然后呢，他会给这个记录呢加了一条记录锁，那删除操作呢需要给我们这个数据行加一个x，这个是很好理解的。
但是呢这个LECnotegap这个类型的锁是什么含义呢？
那这就涉及到我们mysql里面最重要的一种锁类型，也就是零件锁。
那这个REClotegap呢，就是用来标记这个锁是否是零件锁？那如果我们这个s锁的类型是这个REClotegap这种类型呢，说明我们这个锁呢是普通的记录锁。
那否则呢就说明我们这个锁呢是一个零件锁，那零件锁呢是记录锁和间隙锁的组合，它锁定的是一个范围，并且呢锁定的是记录的本身。
那前面我们介绍电器锁的时候讲到过产生换锁的原因呢，是因为行锁只能锁入行，但是呢新插入的这个动作呢是需要更新记录之间的间隙的。
因此呢英LDB引擎为了解决可重复读隔离级别下使用当前读而造成的换锁问题，从而呢就引入了间隙锁。
而实际上英LDB的加锁单位呢是零间锁，只是呢在某些场景下，经过优化后呢可能会退化成行锁，或者是间隙锁。
那零件锁呢它锁定的是一个范围，它是一个左开右闭的区间。那假设我们这个表里面id等于十的这个记录行被加了零件阻。
那它所入的间隙呢就是三到十这个间隙，也就是我们这个记录行所在的间隙。
那离这个记录行最近的前面。这个间隙呢就是从三到十，它是不包括三，但包括十这条记录的一个左开右闭区间。
那假设我们这个数据行十被加了零件锁，那三到十之间是不允许插入数据的那如果其他事物在三到十之间插入数据呢就会被阻塞，那我们再回到这个记录所。
那这里面呢recordlogap呢就表明就表明我们ID等于一的这条记录，它加的是一个单纯的记录锁，而不是零件锁。
那记录锁它锁定的呢是单个记录行。那这种锁类型呢它在读已提交以及可重复读隔离级别下呢都是支持的。
它对于零件阻和间隙锁而言呢，它确保的是记录线的间隙不变，是为了解决可重复读隔离级别下，为了解决换读问题而增加了一种锁机制。
所以呢间隙锁和零件锁呢也只有在可重复读的隔离级别下才支持。
那这里呢我们来总结一下这个零件锁的重点。那零件锁呢它是记录锁和间隙锁的组合。
那它呢是用来锁住记录所在的间隙，同时呢也会锁住加锁的这条数据。
也就是说呢，这个零件锁里面，它是包含了间隙锁的那零件锁和间隙锁呢，它是在可重复读的隔离级别下才支持。
那默认情况下呢，音ODB就是使用零件锁来锁定记录的。但是呢在不同的场景中会退化。
那当查询到的索引含有唯一属性的时候，那零件锁呢就会进行优化。
优化之后呢可能会退化成记录锁，也就是仅仅锁住这个索引记录本身。也就是说音LDB的加锁单位就是这个零件锁。
那从上面的加锁情况，我们也可以看出，加锁的对象呢是针对索引的。
因为这里查询语句，扫描的是b加速的基速索引数，也就是主键索引数，索引呢会对主键索引加锁。
那如果使用的是二级索引数加锁的对象呢就是二级索引，那这里将对应的主键的id记记录加锁之后呢，就意味着其他十五对id等于一的这条记录进行更新和删除。
操作的时候呢，就会被阻塞。
