那接着呢我们再来看一下没有索引情况下它的查询的一个加锁情况。那如果要扫描的记录，没有索引或者是没有使用到索引，那就会导致全表扫描，从而呢导致每条记录都被加上了零件锁，相当于锁住了全表，那其他事物对这个表的增量改查操作呢都会被阻塞。
那前面呢我们也执行过这样一个事物。那这个事物里面呢name大于十和类me小于等于十五呢，由于发生了这个类型的强制转换。
所以呢导致了我们这个类目列的索引呢失效了。从而呢我们这个加锁语句呢会导致我们全表的数据呢，所有的记录行都被加上了零件锁。
然后对应的主键ID呢都被加上了单纯的记录锁，包括最大的虚拟记录行呢也被加上了零件锁。
那这里呢我们把这个slackname呢改成slack星，我们再来执行一下这个事务。
那这个时候呢，我们再来查看一下这个加锁的情况。我们可以看到这个时候呢，我们表中所有的主件记录呢都被加上了零件锁。
那它跟我们之前的加锁情况呢是不一样的。那我们之前呢使用的是slackname，也就是我们只查询了这个name字段。
那我们再启动一下这个事物。然后呢，我们再来看一下这两个加锁情况的对比，我们可以看到name字段的加锁情况呢，它会在我们这个二级索引记录上进行加锁。
接着呢再到主键索引记录上进行加锁。而这里呢我们使用了slack星之后呢，它只对我们这个主键索引进行加锁，并且呢它对我们这个主键索引呢加的是零件索。
那为什么会有这样一个区别呢？那主要原因呢是因为我们只查询这个name字段的时候呢，那它扫描的呢就是我们这个name列的一个二级索引数，也就是这里面呢它使用到了我们的索引覆盖。
但是呢如果我们使用这个slack星的话，那为了避免大量的回表操作呢，那查询优化器呢，它是没有使用任何索引列的。
也就是呢它会扫描我们的技素索引列。所以这里面它们两个加锁情况不同的区别，是因为我们下面这个查询呢，它扫描的呢是我们这个二级索引数。
所以呢它会将我们扫描到的这些二级索引记录呢，全部都加锁，然后呢再给我们这个主键呢加行锁。
但是呢如果我们使用的零snap，那那它扫索的呢就是技索索引，它加锁的索象呢，自然而而也就是变成了对我们的主键索引进行行锁锁，唯唯索索引等值查询。
如果记录存在呢，那唯一索引的零件索呢就会退化成记录锁。如果唯一索引的等值查询查询的记录不存在的时候呢，那唯一索索引零件锁锁会退化成间隙锁，它会锁定不存在记录所在的间隙，那当查询的范围超过最大的主件ID值的时候，它会在当前索引的最大值和当前索引的最大索引行之间增加零件锁。
注意这里面的最大值呢是相对于我们当前扫描的这个索引列的最大值而言，而不是主件索引的最大值。
那对于普通索引的加速情况呢会更复杂一些。首先呢它会对扫描的二级索引呢加的是零件锁。
那因为二级索引呢需要扫描第一个不满足条件的记录。所以呢这个被扫描的记录呢会退化成间隙锁。
接着呢它会把符合查询条件的记录的主键索引加上记录锁。
那如果查询的是当前最大的索引值，它会给最大的虚拟记录行加上零件锁，那当二级索引的记录不存在的时候呢，那二级索引的零件锁呢就会退化成间隙锁。
那二级索引的范围查询当记录存在的时候呢，会扫描的二级索引记录会加上零件锁，同时呢在符合条件的记录的主件上加上记录锁。
那对于二级索引的范围查询，当查询范围的记录不存在的时候呢，由于会扫描到第一条不满足条件的记录，所以呢被扫描的记录呢会加零件锁和记录锁。
那如果范围超过了索引的最大记录，那么呢就会在最大记录和最大索引行之间增加零件锁。
那如果不使用索引的情况下呢，表征的全部记录的主件都会加上零件锁，包括最大的虚拟记录。
行。当然如果扫描的是二级索引列呢，我们的二级索引列呢会被加上零件锁，而主键索引页呢会被加上单纯的行索。
那我们再总结一下inlDB行锁的重点。那inlODB行锁是通过被索引数据页上的记录加锁实现的。
它加锁的对象呢是索引。那它主要呢有三种类型的锁，第一个呢是记录锁，那记录锁呢锁定的是单个记录，它在读已提交以及可重复读的隔离级别下都支持。
那第二类呢就是间隙锁，那间隙，锁锁定的呢是索引记录之间的间隙。
那它确保的是索引记录的间隙不变，那他只在可重复读的隔离级别下支持。
那第三类呢是零件锁，那零件锁呢是记录锁和间隙锁的组合，它在锁住记录行的同时，也会锁住数据前后的范围。
那零件锁呢是引ODB最基本的枷锁单位。那它也是在可重复读的隔离级别下支持的那需要注意的是，inoDB这种行锁的实现特点呢，就意味着只有通过索引条件检索数据inoDB才能使用行机锁。
那这里呢我们来创建一个表，叫t五，那t五这个表呢我们不给它主键ID同时呢我们也不给这个name字段呢，添加任何索引。
对于这个i级字段呢，我们也不给它索引，那我们创建这样一个表。
然后呢，我们对这个t五的表呢插入一些测试数据进来。那这里呢我们对这个t五表呢开启一个事务，我们查询这个name等于name二的这样一条数据，我们来获取它的一个写索，我们执行一下。
那我们来查询一下这条数据。那我们来看一下当前的一个加锁情况。
我们可以看到这个时候呢，我们这个数据表里面它依然加的是零件锁。
只不过呢这里面它没有显示具体的id，那这个值呢是inoDB为我们维护的一个ID的地址。
那ininoDB扫描的时候呢，还是会去扫描我们的技术索引数，然后呢给我们虚拟的这个主键ID加锁。
那这里呢我们重点需要强调的是，在可重复读的隔离级别下ininoDB对于记录的加锁行为呢，都是默认加零件锁。
那当circle操作含有唯一索引的时候呢，innerODB会对零件锁进行优化降级为记录锁，也就是只锁住索引记录的本身，而并非一个范围。
那首先呢对于普通的slack语句呢，inoDB引擎采用的是MVCC机制来实现非阻塞读的。
所以对于普通的slack语句ininoDB是不加锁的那第二种就是这个selectfromininaremode这个语句。
那这个语句呢首先会加表级别的IS锁，然后呢再加行级别的共享锁，也就是s锁。
那innooTB呢会使用零件锁进行处理。那如果扫描发现唯一索引呢就可以降级为记录锁。
那第三个呢就是seacctfromupdate语句，那首先呢会加表级别的意向排查组也就是IX锁，然后呢会加行级别的排他锁。
那这个行级别的排他锁呢，也会默认发用零件锁进行处理。那如果扫描发现唯一索引呢，也可以降级为记录锁。
那第四类呢就是deletewell语句。那首先呢会加表级别的IS锁，然后呢再加行级别的排他锁。
那这个排他锁呢，默认也是会使用零件锁进行加锁。那如果扫描发现唯一索引呢也是会降级成单纯的记录锁。
第五个呢就是隐色的操作。那首先呢会加表级别的IS锁，也就是表级别的意向排他锁。
那如果其他事物已经插入了相同的ID数据呢还会加入插入异向锁，理解呢具体的加锁规则之后呢，我们再来看一下子锁，那子锁呢是指两个或者是多个事物之间相互持有和请求相同的资源上的锁，从而呢产生了循环依赖。
那当多个事物试图以不同的顺序锁定资源的时候呢，还会导致子锁。
那多个事物锁定相同的资源的时候呢，也可能发生子锁锁，注意锁等待时间长和死锁不是一回事，不能混为一谈。
那我们具体来看一下什么情况下会出现死锁，在终单一里面呢？我们开启一个事物，我们修改ID等于一的这条记录，我们来执行一下它。
然后呢，我们再来到终端b在终端b里面呢，我们也开启一个事务，我们先修改ID等于二的这条记录，我们来执行一下它。
那接着呢我们再回到终端，一回到终端一里面呢，我们接着执行id等于二的这条记录，然后呢，我们再回到状态。
二我们接着执行id等于一的这条记录。那这个时候执行完之后呢，我们可以看到，那这里呢它就直接抛出了一个死锁异常。
也就是说这种情况下呢，它是会触发死锁的那由于我们开启了默认的死锁检测，所以这里出现死锁之后呢，我们这个事物就自动回滚了。
那我们可以查看一下现在活跃的事物，我们可以看到我们开启了两个事物。
但是这里面呢只有一个事物，那就说明有一个事物已经回滚了。
那如果我们没有开启这个默认的死锁检测的话，那这个死锁环境呢就会一直存在。
那由于mysql它是支持死锁检测和锁的超时机制的。所以呢在应乐DB存储引擎当中检测到循环依赖之后呢，就会立即返回一个错误信息。
那正常情况下，如果发生死锁，如果我们不回滚，其中一个事物，那就无法返回这种死锁。
那对于事锁型的系统死锁呢是无法避免的。所以呢应用程序在设计的时候，就必须考虑如何处理死锁。
那大多数情况下呢，我们只需要重新从头开始执行，被回滚的事务就可以了。
除非又遇到另一个死锁，那么哪些指令可以帮助我们去排查锁的情况呢？
那通常情况下呢排查死锁呢？我们分为上面这几步。
那首先呢，我们执行这条指令，我们来查看英ODB当前有没有等待的锁。那这里呢当前等待锁的数量呢是零说明我们目前这个环境里面呢没有等待的锁。
接着呢我们可以查询informationscheml这个库下面的innerDBTIS这个表，我们可以查看inlogb当前运行中的事物。
那接着呢我们可以继续查看这个sis库里面的inlooDVlocalwad，也就是所等待的详细信息。
那在这里面呢我们能得到两个关键的信息，一个是blockingPID还有一个呢是blockingTISID也就是当前正在阻塞的一个PID和当前正在阻塞的ID当然这里面呢我们还可以看到这个blockingquery，也就是正在阻塞的这个查询语句。
那在这里面呢，我们可以获取到线程ID获取到线程ID之后呢，我们就可以查询这个performanceschema。
这个库，然后呢我们可以通过这个线程呢查到具体的circle语句，我们可以通过这个performanceschema里面的eventsstatetancehistory来查看。
那这里面呢这个three的id呢，显然就是我们刚才上面看到的这个spreadID。
那通过这个three的ID呢，我们就可以过滤出具体的eventname。那这里面呢是circlesttest，它表示的是一个查询语句。
那在这个circletest这个那在circletest这个列里面呢，我们就可以找到具体的一个查询语句。
那这里面呢记录了我们历史执行的一些查询语句。那通过这个threeID呢，我们就可以很快定位到它具体执行的查询语句。
