那这个时候呢，我们再来开启一个事物。那这个事物里面呢，我们插入了一个ID等于七的一条数据。
那我们还是先看一下我们当前表的数据，我们当前表呢还是只有这样六条数据。
那这里呢我们先来开启这样一条事务。那开启这个事务之后呢，我们再来查看一下它的一个加锁的情况。
那这里呢我们可以看到，由于是插入操作，它是属于写操作。然后呢它会先给我们这个表呢增加了一个意向排他锁。
然后呢，我们的记录行呢是没有加任何锁的。那这个时候呢，我们来到终单二在终单二里面呢，我们再来执行一下这个事物。
那这个事物呢我们需要获取id等于七的这条数据，我们获取它的一个读锁。
那我们可以看到我们获取读锁的这个操作呢是被阻塞了。那本来呢是没有任何数据行，也没有任何间隙加锁的。
但是呢我们在这里获取ID等于七的这条记录，它却被锁住了。
那这个时候呢，我们来看一下它的一个加锁的一个情况。那这里呢我们可以看到，当我们尝试获取id等于七的这条记录的读锁或者是解锁的时候，那首先呢它会给这个表呢再增加一个意向共享锁。
那这个呢是很好理解的，因为这里面它要给这个记录行获取这个读锁锁。
那这里面呢它自然需要先给这个表呢增加一个意向共享锁。但是呢这里面还增加了两个锁，一个呢是我们这个id等于七的这条记录的一个记录锁，它只锁住了ID等于七的这条记录。
然后呢，它还有一个s锁，也是一个单纯的记录锁，它也只锁住了id，等于七的这条记录。
那本来我们ID等于七的这条记录之前呢是没有加锁的那我们可以看到它之前呢只为ID等于二十的这条记录加了一个间隙锁，也就是我们ID等于七的这条记录呢，它并没有加上记录锁，它只是在间隙锁里面。
但是呢一旦我们访问了ID等于七的这条记录，我们需要获取它的读锁或者是解锁的时候，那这里呢它就显示的给ID等于七的这条记录，加上了一个读锁，一个写锁。
那本来呢我们插入ID等于七的记录的时候，只是给表加了一个IS锁。
但是呢由于其他事物访问了我们这个还未提交的新增的数据的时候，从而导致了新增的数据被显示的加锁了。
那为什么会出现这种情况呢？这是因为一楼DB有隐式锁的机制。
那对于计数索引记录来说，只有有一个TISID的隐藏列。
那这个隐藏列记录着最后改动这条记录的一个事物ID那如果当前的事物中插入了一条技术索引记录之后，那这条记录的TISID的隐藏列呢代表的就是当前事物的ID那如果其他的事物这个时候想要对这条记录添加s锁或者是x锁的时候。
那首先呢它会检查一下这个记录呢TISID隐藏列代表的事物，是不是当前的活跃事物？
那如果是当前活跃的事物的话，那么呢它就会当我们当前的事物呢创建一个x锁，然后呢自己进入阻塞状态。
也就是呢这里面呢我们这个ID等于七的这个记录锁呢执行这个ID等于七的这条记录获取它的共享锁的时候，我们这个事物。
当我们这个ID等于七的这个记录加了一个单纯的记录锁。那也就说我们这个事物b呢做了我们这个事物a本一个该做的事情。
但是呢它只是把这个行为向后延了。也就是如果没有其他的事物去访问我们ID等于七的这条记录呢，我们这个ID等于七的这条记录是不会加锁的。
只有当我们其他的事物去访问了我们这个ID等于七的这条记录。
也就是我们当前a事务里面还没有提交的这个新增的这条ID等于七的这条记录的时候，那另外的其他的事物呢才会帮助我们这个事务a呢给我们i等等于的这条记录录一个个纯纯行数数。
对对于级索索记记录来说，它本身呢并没有TISID的隐藏列。
但是呢在二级索引页面的配置的部分呢有一个呢配置hemaxTISID的属性。
那这个属性呢它记录了所在的数g所做的改动的最大的事务ID那如果这个配置maxTISID的属性值小于当前最小的活跃事务ID那么就说明对该页面所做的修改的都已经提交了，否则的话呢就需要在页面中定位到对应的二级索引的记录。
然后呢，再回表，也就是回到我们的技术索引数，找到对应的技术索引记录。
然后呢，再根据记技索，索引上TTSI的隐藏列进行判断。因此呢，一个事物对新插入的记录呢可以不显示的加锁锁是呢可可以通过记术索引ID形成一个隐式锁。
那其他的事物在对这条新插入的记录加s锁或者是s锁的时候。
那由于有隐示索的时候，那它就会呢替当前的记录记录，然后呢再加上自己本来要加的这个s锁或者是s锁。
那我们再来看一下普通索引的加锁规则。那对于二级索引来说，使用二级索引字段进行等值查询的时候，可能呢会命中多个记录。
然后到索索引字等值查询呢，本质上是一个扫描的过程。那直到扫描到第一个不符合条件的二级索引记录呢就会停止扫描。
然后呢，在扫描的过程中，对扫描到的二级索引记录加的是零件锁。同时呢还会在符合查询条件的主键索引上加上记录锁。
那当二级索引查询的记录不存在的时候呢，二级索引的零件锁呢会退化成间隙锁。
那因为不存在满足查询条件的记录，所以呢不会对主键索引加锁。
那我们具体来看一下普通索引等值查询的一个加锁情况。那接着呢我们把这些事物呢先都给它回滚掉。
那回滚之后呢，我们来查看一下，我们可以看到当前呢是没有事物在执行了。
那接着呢我们再插入两条记录，我们插入一条ID等于七的记录，再插入一条ID等于十的记录。
然后呢它的类目值呢都等于七，那我们来插入这两条数据。那插入这两条数据之后呢，我们来看一下我们当前的一个数据，我们当前数据的ID呢是一到五。
然后呢类目七的数据呢有两个，它的ID值呢分别是七和十。然后呢，还有一个ID等于二十的一条记录。
那这个时候呢，我们在第一个终端里面呢，开启一个事务。那这个事物里面呢，我们通过这个二级索引，也就是这个name字段的一个普通索引来进行查询。
我们查询name等于七的记录，我们可以看到这里面呢命中了两条记录。
那这个时候呢，我们再来查看一下它的一个加锁的情况。那由于要获取这个行数s锁，所以呢先给这个表呢加了一个IS锁。
那接着呢给我们这个命中的这个记录七和十呢加了一个零件锁。
同时呢我们这个最大的虚拟记录行呢，也加上了这个零件锁。
那我们刚才讲到过零件锁呢是一个左开右闭的区间，那右区间呢是当前值，左区间呢是当前缩影数的前一个值。
那我们先来看看当前缩影的一个排序。那对于二级索引呢，它的排序呢是name一，然后name二接着呢是name二十，然后呢是name三name四name五，接着呢是这个name七。
那由于我们这个name列的索引呢，它是按照我们这个name列的值进行排序的。所以呢它跟我们这个ID的排序是无关的。
那在二级索引数上呢，它就是按照我们这个name值进行排序的那这里面呢它又是根据我们这个字符的s码进行排序的那如果n的值相同呢，它就比较这个第二个字母a的值，那a的值相同呢，它就比较这个m的的那很显然这个一的i斯码呢是小于二的。
所以呢一在前面二在后面，然后这里面呢二后面呢是没有值的。
但是对于二级来说呢，二后面还有值，所以name二和name列是相比呢name二更小。
所以name二呢在前面，所以这里面的零件锁呢，它加的是ID等于七和ID等于十的这两条记录。
那这两条记录锁定的范围呢，就是类目五到类目七的这段间隙。那这里面呢我们最大的虚拟行呢也被加入了零件锁。
所以这里面锁住的范围呢就是我们最大的虚拟行一直到类目五。那这里面呢我们最大的虚拟行呢也被加了这个零件锁，我们最大虚拟行的这个零件锁，它的加锁区间呢就是从我们最大的虚拟行到离它最近的一个间隙，最大的这个间隙呢，也就是从最大的虚拟行一直到类目七的这条记录，它之间的一个间隙。
所以这里面锁住的范围呢，一个是类目七到类目五之间的这个间隙。
另外一个呢它是最大的虚拟行到我们类目七之间的这个间隙。
那这里面呢它是最包含类目五，但是包含我们这个区目呢，也就是最终合并起来呢，我们加锁的这个区间呢，就变成了从类目五一直到我们最大的这个序拟行。
所以从类目五到最大的虚拟行这个间隙之间呢全部都被加上了我们的零件锁，也就是在这个区间里面的所有记录呢，它都被加上了一个记录锁，同时呢也被加上了间隙锁，那加上间隙锁之后，它的一个效果是什么呢？
那假设这个时候我们新增一条name等于八的数据。因为它是在我们这个间隙内的，所以我们这个插入操作呢就会被阻塞。
同时呢我们ID等于七和ID等于十的这两条记录呢，它也被加上了记录锁。
所以我们id等于七和ID等于十的这两条记录也是无法被修改的那我们刚才讲到过五到七之间的记录呢，已经被加上了间隙锁。
那假设我们插入一条name等于六的数据。那这条插入操作呢，肯定是会被阻塞的那如果我们在状态二里面插入一条ID等于六的数据呢，那这条数据的插入呢肯定是会被阻塞的那我们拿到状态。
二我们插入一条name等于name六的这样一条数据，我们看一下它是否会被阻塞。
那我们执行一下这个事物。那我们可以看到这条插入操作呢，它是被阻塞了。
那也就说明我们name等于name六的这条记录呢，已经被我们的间隙锁给锁住了。
那这里呢我们先回滚这些事物。那回滚之后呢，我们重新来查询一下当前的事物信息。
我们可以看到当前是没有事务在执行了。那这里面呢我们再来在终端一里面再执行一下这个事物。
a那刚才我们也看到，那由于我们这个条件呢命中了两条记录，所以这两条记录的主键呢会被加上单纯的行锁。
然后呢，这两条记录呢还会加上一个零件锁，也就是它包含了记录锁以及一个间隙锁，接着呢最大的虚拟系录行也被加锁了。
注意这里面的零件锁呢，它是加在我们这个二级索引上的那我们再来到终端。
二到终端二之后呢，我们来查看一下表t的一个状态。那来到终端二之后呢，我们来执行一下，这个就createtablet。
我们来看一下当前的自尊ID值呢是二十二，也就是我们下一个要插入的id值值呢就是二十二。
那这个时候呢，我们再来执行一下这个事物。那这里面呢我们插入一条id，等于二十二的这条数据，那我们执行一下这个事物，我们可以看到这条记录呢竟然插入成功了。
那我们可以看到我们当前的最大虚拟行呢是已经加了s锁的，也就是它加了一个零件锁，按理说它会锁住这个最大的虚拟记录行，也就是一旦我们插入的值超过了我们这个表里面的最大值之后呢，我们这个插入语句应该被阻塞才对。
但是呢我们这条语句竟然执行成功了。那小伙伴们思考一下，为什么这里面我们插入这个ID等于二十二的这条记录可以插入成功呢？
那这里呢需要我们格外去留意的一点，就是我们这里最大的虚拟记录行呢，它锁定的是二级索引，也就是我们这个最大的虚拟行呢，是指我们这个name列的最大的索引记录。
行所我们这个主件ID的值呢是无关的。所以我们在这插入的时候呢，我们这个name二十二呢并不是我们这个表里面的最大的索引值。
那我们可以看到我们当前表里面呢有name七这个name七呢都比这个name二十二要大，包括这个name三name四name五呢都会比这个name二十二要大。
所以我们插入name二十二的时候呢，相当于在这个间隙里面插入的数据，所以呢它的插入是可以成功执行的。
那假设呢我们把这个name值给它改一下，我们把这个name值改成什么呢？
我们把这个目值改成当前我们我们这个目索引里面的最大值。那这里面呢我们就随便改一个nananame七或者是name八。
那这里面呢我们就随便改一个大于name七的一个值。那这里呢我们把它改成name九，然后呢这个ID呢我们给它改成二十三，这个h值呢也是二十三，然后呢我们执行这样一条插入语句。
那我们可以看到这条插入语句呢就被阻塞了，为什么会被阻塞呢？是因为我们当前这个name值呢已经超过了我们这个二级索引数上最大的这个name七的值。
而在name七和和这个最大的虚拟进录行之间，它是加了这个零件锁的。而这个零件锁里面呢又包含了间隙锁，所以这个间隙里面呢是不允许有插入动作的，所以呢才导致我们这个name九的插入呢被阻塞了。
而name二十二呢，它并不是我们这个二级索引链的最大值。所以这里面name二十二的插入呢是可以成功的。
那当这个插入操作被阻塞之后，我们再来看一下当前的一个加锁的情况。
我们可以看到最大的虚拟记录行呢，它增加了一个锁类型，是这个insertintention。
那这个insertintention呢，它表示的是插入意像锁。那前面呢我们也讲到过，那它表示呢我们当前这个缩影树上呢已经有插入操作在阻塞了。
所以这个insertintention呢它本质上也是一种标识，它用来标识我们当前这个缩影树上是否有插入等待的操作。那我们呢先回滚这些事物。
