本节呢我们开始学习mysql中所相关的知识点。那mysql最重要的几块知识点呢，它包括索引块布事务和锁那前三块的内容呢，我们已经详细介绍过了。
那这些内容呢也是小伙伴们需要重点复习的板块。那数据库锁呢是面试中的重灾区，也是我们在使用bumysql过程中出现问题最多的地方。
所以本节呢我们就详细串一串数据库相关的细节，那只要是涉及多个绘画指令，同时修改同一行数据呢就需要进行并发控制。
那数据表呢跟电子表格类似，我们以电子表格为例，假设呢我们有一个电子表格，它保存在多个人都可以访问的一个共享存储上。
那有很多人呢同时需要对这个表格进行编辑操作。那这个时候呢，我们就需要考虑表格数据的并发冲突问题。
那如果锁定表格，每次只允许一个人去编辑。那虽然呢能确保数据的并发安全问题，但是呢无法支持表格的高效协作编辑。
那这个时候呢就需要一种允许并发操作表格的方法，而数据表的并发修改呢也会遇到类似的问题。
那前面讲招股的时候呢，我们提到过这个事物b呢，它读取的这个a级字段呢是事物a将a级修改之后的值。
那当事物b读取到了事物a修改之后的数据。这个时候呢，事物a执行了回滚，而事物b呢又在事物a的基础上进行了自增。
那这个时候a事物的回滚，如果发生在b事物提交之前，最么b事物提交的时候，最终a级的字段呢依然是在a事物的基础上进行自增的那相当于a事物的回滚操作呢失效了。
而如果a十五的回滚发生在b十五提交之后，那么b十五的修改呢就会被丢弃。
所以呢事物的并发体呢可能会出现脏节的问题。那怎么去避免这种脏起的问题呢？
那我们就需要用到数据库的锁。那接下来呢我们重点理解一下数据库的锁。
那数据库的锁呢，它主要是用来处理多个事物之间并发冲突问题的那我们先来看一下事物之间的关系。
那事物之间呢主要有三种关系。第一种呢就是多个事物，对同一条数据都是读取操作。
那第二个关系呢就是多个事物当中有的事物是读操作，有的事物是写操作。
那第三个关系呢就是多个事物对同一条记录都是写操作。
我们先来看一下多个事物都是读操作的情况。那如果多个事物都对同一条记录进行读操作，就不会发生任何并发问题，所以呢也就没有必要加锁。
那当一个事物进行了写操作，而其他的事物进行了读操作。那么就会导致我们前面所说的脏读不可重复读和换读的问题。
那这个时候呢，为了解决脏读问题，我们有两种方式。第一种方式呢就是对读写操作都进行加锁，读操作呢加读锁写操作，加写锁。
那这种方式显然可以解决我们上面提到的脏读不可重复读和换读。
那其实呢在串新化的隔离级别下，就是这样实现的那我们具体来看一下。
那首先呢我们在终单一里面把这个锁的超时时间呢给它设置长一点，我们把这个锁的超时时间呢设置成一个小时，方便我们演示。
接着呢我们把事物的隔离级别呢设置成串新化。然后呢我们开启一个事务，开启事务之后呢，我们来查询一下这个表，我们可以看到当前表里面呢只有一条数据。
那这个时候呢，我们来到终端，二在终端二里面呢，为了方便演示，同样我们先把这个锁的超时时间呢设置成一个小时。
接着呢我们把这个事物的隔离级别还是设置成这个串新化。然后呢，我们开启一个事物，开启一个事物之后呢，我们向这个表t里面呢插入一条数据。
那插入数据的时候呢，我们发现这条插入操作呢被阻塞了，它一直呢处于这个等待状态。
那这个时候呢，我们再回到终端一，我们再来看一下这里面的数据，我们可以看到这里面呢还是只有一条数据。
那所以呢这种隔离级别下是不会发生幻读的那我们说脏组的产生呢，是因为当前事物读取了另一个未提交的事物写入的一条记录。
那如果另一个事物在写这条记录的时候，就已经给这个记录加了锁。
那么当前事物呢也就无法读取这条记录了，所以呢也就不会有脏毒的问题产生。
那不可重复读的问题呢，是因为当前事物先读取了一条记录。
那另外一个事物呢，对这条记录呢做了改动之后，并提交了那当前事物再次读取的时候呢，会发现获取到了不同的值。
那如果在当前事物读取这个记录的时候，就给这条记录加锁。那么另一个事物呢，也就没办法修改这条记录，自然呢也不会发生不可重复读的问题。
那我们说换读的问题的产生呢，是因为当前事物读取了一个范围的记录。
然后呢，另外的事物呢向这个范围内插入了新记录。那当前事物再次读取这个范围的记录的时候呢，就发现了这个新插入的记录。
那我们把新插入的这些记录呢称之为幻影记录。那采用加锁的方式解决幻读问题呢就比较麻烦了。
因为当前事我在第一次读取记录的时候呢，这些唤醒记录是并不存在的。
所以呢这种情况下需要对表加锁或者呢对主键指定的范围进行加锁。
也就是我们后面会讲到的间隙锁。那这里呢我们先不展开来讲，那具体的加锁信息呢，再买四个八零零版本。
我们可以通过这个performancescheml下面的这个DATOOX这个表呢来查看。
那这个表呢会显示英ODB引擎，它的加锁的一些信息。
我们可以看到它包括这个锁的id，以及我们这个事物id，还有我们这个事物的现程id，以及呢它具体锁住的数据行，还有这个锁的状态，锁的模式，锁的类型，还包括它锁定的这个索影名。
那这种展示方式呢不太方便查看我们来换一种展示方式。
那从这个输出信息里面，我们可以看到这个加锁的库呢是这个test库，然后加锁的表呢是这个t表，然后这里面呢有一个加锁的类型，这个record呢表示的是记录锁。
那这个logdata呢表示它锁住的数据行，那这个surpreme呢它表示锁定的是最大的虚拟记录行。
那除了这个记录锁呢，这里面呢还有一个表锁，那它为这个表呢加入了一个IS锁。
那这个IS呢是表级的意向锁。那如果涉及到对表中的数据加共享锁的情况下呢，会先对这个表呢会加这个表级别的意向共享锁。
那由于我们是加锁的情况下去读数据。那我们有读操作呢，这里面会有一个记录锁，这里面的记录锁呢，它就包含了一个共享锁，这里面锁定的数据呢，也是这个虚拟记录行，然后呢还有一个记录锁。
那这个记录锁呢锁定的就是id等于一的这条数据。因为我们是查询这个表的所有数据。
所以呢我们这个表里面存在的数据呢，它会被加上共享锁。
我们可以看到那表级别的锁呢，这里面我们可以看到有两个，一个呢是意向共享锁。
还有一个呢是表级别的意向排他锁。那由于我们是要向这个表里面插入一条数据会就是修改的表的数据。
所以这里面呢也会对这个表加这个意向排他锁，那这个意向共享锁和意向排他锁呢，我们在后面还会详细介绍。
那通过输出的这些锁信息呢，我们可以看到，那除了表级别的两个锁之外呢，所有的记录呢都加了s锁。
那在串行化隔离级别下呢，由于读写都需要加锁，所以这种情况下锁的竞争会很大，会严重影响到数据的并发效率。
所以这里面呢就有第二种解决方案，就是呢读使用这个MVCC然后呢写操作呢加锁。
那前面小节中我们有详细介绍过MVCC。那本质上呢就是生成一个readv五，然后呢通过readv五找到符合条件的版本。
那历史版本呢是由按丢log日志构建的，那事物呢只能读到在生成read无有之前已经提交事务所做的更改，而判断数据版本是否对当前事物可见呢？
它是通过比较活跃事物列表中最小的事物ID和英ODB行的隐藏列中的事物idd来进行判断。
而且操作作呢肯定是针对最新版本记录的那读记录的历史版本和改动记录的最新版本本身呢并不冲突，也是采用MVCC的时候读写操作呢并不冲突突。
那为了避免有其其事物物需要修改同个操字段，而现脏写写呢写操作呢还是需要加锁的那事物事物之间的第三层关系呢，就是多个事物呢都是写操作。
那如果多个事物都对同一条数据进行了写操作，那就可能呢会导致脏写。
而任何一种隔离级别下，都是不允许脏写现象发生的。那为了避免脏写问题呢，对多个未提交的事物修改同一条记录的时候呢，我们就需要让他们排队执行。
而这个排队的过程呢，就是通过锁来实现的而锁的本质呢，其实就是内存中的结构。
那在事务执行前呢，是没有锁的，只有当事务开始对数据进行操作的时候，才会把这个内存中生成的一个锁结构与记录进行绑定。
那在mysl源码当中呢，锁的结构是相对比较复杂的，它包含了事物的信息，锁定的记录数索引以及锁的类型等过程信息。
但是呢最基本的会有事物的ID以及当前锁得状态。这两个基本属性，那假设在初始状态下，事物a呢对记录一进行了修改，然后呢在内存中生成了一个锁的结构与记录，一进行关联。
那这个时候呢，事物b也需要对记录一进行修改。那这个时候呢，事物b也会生成一个锁的结构与记录一进行关联。
但是呢由于记录一以及与事物a进行了关联。所以呢事物b生成的锁结构当中，当前锁的状态就是等待加锁的状态，也就是事物b对这个记录的操作呢就会被阻塞，无法继续执行，直到事物a提交或者是回滚之后释放的这个锁之后，事物b呢才会继续执行。
而普通的slack语句呢，在读音提交和可重复读的隔离级别下呢会使用到MOVCC来读取记录。
那在读已提交的隔离级别下呢，一个事物在执行过程中，那每次执行slack操作的时候呢，都会生成一个readviewyoureadview的存在呢，本身就保证了事物不可以读取到未提交的事物所做的更改，也就是避免了脏读的现象。
而在可重复读的隔离级别下呢，一个事物在执行过程中，只有第一次执行slack操作的时候，才会生成一个readu之后的slack的操作呢都会复用。
这个readviewu这样呢也就避免了不可重复读而使用快照读和当前读呢也在很需修改改避免的换读问题。
那为了提高共享资源的并发性呢，那我们需要让锁定的对象呢更具有选择性。
也就是呢尽量只锁定包含需要修改的这部分的数据，而不是呢所有的资源。
那更理想的方式呢是只对需要修改的数据片段呢进行精确的锁定。
那任何时候呢，让锁定的数量最小化，理论上呢就能保证在给定资源上同时进行更改操作。
只要呢被修改的数据，彼此之间不冲突就可以了。那问题呢是加锁呢也是需要消耗资源的那锁的各种操作，包括获取锁检查锁是否空前释放锁等等，都会呢增加锁的开销。
而如果系统花费大量的时间来管理锁，而不是存取数据。那么系统的性能呢可能会受到影响。
那锁定策略呢是锁开销和数据安全性之间的平衡，而大多数商业数据库系统呢没有提供太多的选择，一般呢都是在表中施加行锁。
而mysql呢则提供了多种选择。那每种mysql存储引擎呢都可以实现自己的锁定策略和锁力度，而设计存储引擎的时候，锁管理呢是一个非常重要的决定。
那将锁力度呢固定在某个级别，那可以提高某些应用场景下的性能，但同时呢会使它不适合另外一些应用场景。
那好在mysql呢提供了多种存储引擎，而不是单一通用的解决方案。
那接下来呢我们来看一下锁的种类。那mysql数据库呢由于其自身架构的特点，存在多种数据存储引擎。
那mysql中的不同的存储引擎呢，它支持不同的锁机制。
那首先呢是mysam和memory存储引擎，它们都是采用的是表级锁。而因呢DB存储引擎呢既支持行组，也支持表级锁。
它默认情况下呢采用的是行级组。而BDB存储引擎呢采用的是页组，但是呢它也是支持表级锁的。
