那接着呢我们再来看一下行机锁，那使用航机锁呢可以最大程度的支持并发处理。
那同时呢也带来了最大的锁开销。那我们再来以电子表格类比那行锁呢等同于锁定电子表格中的某一行。
那这种错略呢允许多个人同时编辑不同的行而不会阻塞彼此的编辑操作。
那这使得服务器呢可以执行更多的并发起操作带来的代价呢？就是需要承担更多的开销来跟踪谁拥有这些行，所以及已经锁定了多长时间以及具体的行锁的类型，还有何时应该清理不在需要的行锁。
那行距锁呢是在存储引擎，而不是服务器中实现的。那服务器呢通常是不清楚存储引擎中锁的实现方式的那每种存储引擎呢都可以以自己的方式来实现锁。
那行情锁呢是数据库管理系统中一种细腻度的锁定策略。
那它呢允许对数据表中的单独行呢进行锁定，这样呢可以提高数据库的并发性能。
因为多个事物呢可以同时操作不同的行具体的行锁的实现和行为，可能会因为不同的数据库管理系统和存储引擎而有差异。
那为了提高数据库的并发性能，应该尽量在数据库事务中呢，使用合适的锁定策略和隔离级别。
那在mysql当中行锁主要有两大类，一大类呢是共享锁，也称为读锁，另一类呢是排他锁，也称为斜锁。
那共享锁呢前面我们介绍过，它允许多个事物，共同持有共享锁，它用于保护读取操作。
共享锁之间呢是兼容的，也就是多个事物呢可以同时持有共享锁。
但是呢共享锁是不能与排他锁同时存在的共享锁持有期间呢，其他事物可以获取共享锁。
但是呢获取排他锁的时候会阻塞。对于排他锁呢只允许一个事物持有排他锁，排他锁呢是用于保护写入操作的那排他锁与其他任何锁，包括共享锁和排他锁都是不兼容的，也就是一个事物持有排他锁的时候，那其他的事物呢既无法获取共享锁，也没办法获取排他锁，那其他事物在获取共享锁或者是排他锁的时候呢，都会进入阻塞状态，那什么情况下会加行锁呢？
第一种情况下就更更和删除操作的时候，那当我我们执行update和delete语句的时候呢，mysql自自给涉涉及到行行加上查锁，从而呢防止其他的事物对这些数据行进行读取或者是更新操作。
那第二种情况呢就是显示的加锁。比如我们使用snaack做update语句，可以显示的给一行或者是或行加更排查锁，从而呢实现对这些行的独独占访问。
那入入操作呢，其也会会锁锁，而呢跟这这的共享锁锁和排锁锁有一一区别。
我我在在后面呢会详细介绍。那需要注意的是，行机锁只在事查组效效，就是他们只对同一个事物类其他查询或者是更新操作，产生影响。
那需要注意的是，所有的加锁操作都是对于同一个资源而言的。那不同资源之间的航锁呢，它是不会冲突的。
那航行锁的使用呢可以提高并发性能，但是呢也可能导致死锁和并发问题。
因此在设计和使用的时候呢需要谨慎。那由于我们读取记录之后，可能会基于当前的值呢进行修改。
比如我们需要对某个字段增加某个数值。那在某些场景下，我们可能会基于当前读出来的值进行修改。
所以呢根据读取数据的不同用途，我们呢需要使用不同的方式进行读取。
那数据的读取方式呢主要分为两类，一类是一致性读，另一类呢是锁定读。
我们先来看一下一致性图。那如果我们不需要基于读取的数据进行修改，我们就可以使用一致性读。
那所谓一致性读呢，就是我们前面所说的快照读也叫一致性无所读。
所以呢普通的flect语句在读已提交和可重复读的隔离级别下呢都算是一致性读那一致性图呢并不会对表中的任何记录做加速操纵。
所以这种读取的效率是最高的。第二大类呢是左定读。那如果我们需要基于读取的数据进行修改，就需要使用锁定读。
那在使用锁的过程中呢，我们需要确保多个事物之间是不受影响的。但是呢为了避免并发问题，我们呢就需要确保写事物与读事物之间以及写事物与写事物之间对同一份数据的操作是相互阻塞的。
那这跟我们之前讲构语言中读写锁是类似的。mysql当中呢也有两个锁，一个呢是共享锁，简称s锁在事务要读取一条记录的时候呢，需要先获取这条记录的s锁。
那这个s锁本质上呢就是独锁。那第二类呢，就是独占锁，也称为排他锁。
简称为s锁，那在事务要改动一条记录的时候呢，就需要先获取这条记录的s锁s锁在本质上呢就是写锁，那共享锁和独占锁呢统称为记录锁。
那记录锁的类型的名称呢是这个logREClotgap。
那这个类型呢我们需要记住，那解面呢我们会经常遇到这种类型，那共享锁和读占锁跟我们之前讲到的读写锁的规则是一样的。
那读锁呢它是不会阻塞读操作，但是呢会阻塞写操作。那解锁呢既会阻塞读操作，也会阻塞写操作，也就是当事物a给记录仪，加上s锁之后，事物b呢可以继续给记录仪，加上s锁，但是呢加s锁的类型会阻塞。
那当事物a给记录仪加上s锁之后呢，事物b给记录仪加s锁和加s锁呢都会阻塞。
那当我们需要基于读取的记录进行修改的时候，为了防止其他事物修改这条记录的值，我们需要给这条记录呢加独占组，也就是x组。
那我们可以通过这个selectforupdate语句，给这条记录加独占锁，也就是呢在普通的select语句后面加上forupdate。
那如果当前事物执行了这条语句，那么它呢就会为读到的记录加这个x锁，那这样呢就不允许其他别的事物继续获取这些记录的x锁。
比方说别的事物呢不能使用这个select切arinmode这种语句来获取这些记录，也不能获取这些记录的s组，比如其他的事物在对这些记录执行这个slack的或update语句，也是会被阻塞的，或者呢使用update的语句来修改这些锁定的记录也会被阻塞。
那如果其他的事物想要获取这些记录的s锁呢，那他们会被阻塞，直到呢当前事物提交或者是回滚之后释放了这些记录的排查锁。
那另一种方式呢是我们可以通过slack语句，然后后面呢使用这个lookinsharemode来给这些记录呢加上s锁。
那当然在八点零版本呢，我们也可以使用这个selctforshare语句来加s锁。
也就是呢在普通的slct语句，后面加上这个lookinsharemode或者是forfor。
那如果当前事物执行的这条语句，那么它呢就会为独到的事物呢加s锁加了s锁之后，它是允许其他的事物继续获取这些记录的s锁的。
比方说呢其他的事物也使用这个selectlookinshellmodel来获取这些记录的s锁。
但是呢其他的事物不能获取这些记录的s锁。比方说我们使用selackforupdate语句来读取这些记录，或者是通过update语句修改这些记录都是会被阻塞的那如果其他的事物想要获取这些记录的s锁，那么这些事物的操作呢就会被阻塞。
直到呢当前的事物提交或者是回滚之后释放的这些记录上的排他锁。那这个你需要注意的一点，就是我们在八点零及以上的版本呢，是可以使用这个selackforhere来获取这个共享锁的。
所以在八点零零里面手动获取这些记录的共享锁呢，我们有两种方式，一种呢是使用之前的写法，使用这个slectlookinsharemode。
而另一种方式呢，就是使用这个stactforfor。那对于写操作它会加哪些锁以及具体是怎么加锁的呢？
那平时我们常用的写操作呢？主要是insertdelete和update，我们先来看一下insert的加锁过程。
那对于自增主键呢，也就是设置了autoenquirement属属性的。主键字段插入数据的时候呢，主键值会递增。
那如果有多个事物，同时插入数据呢，就需要通过锁来确保这个递增值的并发安全问题。
所以在inseroDB当中呢，自增字段插入数据的时候，会加上autoincrease锁。
那autoinquase锁呢它是特殊的表组机制，注意是表级别别锁。那它的特殊性在于，它如是随着事事的提交交释释放的，而是在执行插入入语据后就会释放放一个事事。
在持持autoinquiase锁的过程中呢，那其他的事物如果像这个表插入数据呢就会被阻塞，从而呢保证插入数据的时候，被autoinquirement修饰的字段值是连续递增的，而且是不重复的，从而呢保证插入数据的时候，被autoenquirement修饰的字段值呢不会出现重复的值。
那如果单表隐色的请求的并发量很高的情况下，那otoin锁呢很明显会影响插入操作的性能。
所以呢从quimysql五点一点二版本开始，因核DB引擎呢提供了一种轻量级的锁来实现自增。
同样呢也是在插入数据的时候，被autoenquirement修饰的字段呢加上了轻量级的锁，然后呢给字段赋值一个自增的值赋赋值。
完这个自增值之后呢，就会把这个轻量级的锁给释放了，而不需要等到整个插入语句执行完成之后才释放，也就是呢加锁的对象，从锁定一色的语句变成了锁定变量赋值的语句。
那这种转化锁对象来优化锁性能的方式呢，也是值得我们在平时业务优化中拿来借鉴的那有一个系统变量，也就是这个inoDBauauonicclomodede，它用来控制使使auauto还是轻轻量级锁锁设置increininoDBautoniclockmode等于零呢，它表示使用autoincrease那语句执行结束之后才会释放。
那如果设置inADBortoniciclogmode等于二呢，它表示采用轻量级锁申请自尊主键之后呢就会释放锁，并不需要等待我们这个银色的语句执行完成之后才会释放。
那如果设置这个innerDBautonicclockmode等于一呢对于普通的insert呢，它采用的是计量机组，也就是申请自尊组键之后就会释放锁。
那对于银色的slect这种批量插入数据的语句呢，它就会采用这个o求形快速，也就是需要等这些插入语句执行完成之后才能被释放。
那我们呢可以具体来看一下这个配置的值。我们可以看到在mysql八点零里面呢，它的配置值呢是等于二的，也就是在八点零中呢，它采用的是轻量级的自增锁。
那intheDBausniclockmode这个配置呢把它设置成等于二是性能最高的方式。
但是呢当我们的binlog的日志格式多个log的格式的时候呢，在主从复制的场景下会发生数据不一致的问题。
因为呢我们是先申请主键ID再执行颜色的语句的。由于可能出现多个事物，同时执行颜色的，所以binlog中最终记录的颜色的顺序跟主键ID的顺序可能并不会严格一致。
因为有些颜色的语句呢，虽然先申请到了主键ID，但是呢在具体执行插入操作的时候呢，它的执行时间呢会比较长。
那这个时候呢就会导致后面申请到的主键的ID的色的语句呢，可能还先执行完成。
那这个时候呢再到重库重放这些inblog的时候，自身生成的主键ID跟主库生成那主键ID呢可能就不一致了。
那比如我们主件ID生成的顺序是第一条数据呢，它的a级等于一。
那这个时候申请到的id呢是等于一的。我们第二条插入的数据呢，a级等于二。
这个时候申请的ID等于二。那第三条数据呢，a级等于三我们申请到的ID呢等于三。
那这三条数据在颜色的执行的时候呢，a级等于二的这条数据呢，最先执行完成。
那接着呢是AG等于一的这条数据执行完成。那再接着呢，就是AG等于三的这条数据执行完成。
那在我们的BIOGG里面写入的最终顺序呢就是AG等于二的数据据先先写。
然后呢，就是AG等于一的数据，最后呢是AA等等于的数据。
那那果这个时候我们们的blog格式呢是statement，那我们再重复执行insert的时候呢，我们就会先执行这个a级等于二的这条数据。
那这个时候重复申请到的主键ID呢就是一接着呢，我们执行AG等于一的这条数据的插入。
那这个时候呢，我们重复申请到的主键ID呢就是二可以看到由于我们并logo的顺序不一样，我们在存库执行重放的时候呢，我们这个h值对应的主键ID呢就会发生跟我们主库不一致的情况。
那为了解决这个问题呢，我们可以把这个innerDBautoniclockmode呢设置为二。
但是呢我们需要将binlog的日志格式设置为row。那这样呢binlog里面记录的就是主库分配的自增值。
那到存库执行的时候呢，它主层的主件id呢就能严格保持一致了。那前面我们讲到过在新增数据的时候呢，可能会产生换堵现象。
那产生换堵的原因呢是行锁只能锁住数据行，但是呢新插入的记录这个动作，它要操作的呢是记录之间的间隙。
所以呢针对可重复读隔离级别。为了解决新增数据导致的换路问题，那用的DB呢涉及到间隙锁，那间隙锁，锁类型的名称呢是low和gap那间隙锁呢比较特殊，自然间隙锁也分为s间隙锁和s型间隙锁，也就是共享锁和排他锁。
但是呢它本质上没什么区别，因为间隙锁的目的呢仅仅是为了防止插入幻影记录，所以呢间隙锁之间是没有互视关系的那相同的记录在加了间隙锁的情况下，仍然呢可以被其他的事物呢继续加这个间隙锁。
那由于间隙锁的目的呢是在于防止换读，保证索引间隙呢不会被插入数据，所以间隙锁只会阻塞插入操作，而不会阻塞记录的读取和修改。
而且呢间隙锁锁住的是一个索引区间。需要注意的是，由于间隙锁的目的是解决可重复读隔离级别下的换读问题。
所以间隙锁呢只在可重复读的隔离级别下才会生效。
那间隙锁呢也有一个开关配置，也就是这个inoDBlooksisafeforbelog。
那注意这个配置里面的这个IC锁呢，这个关键词它表示是不加锁的。
那所以呢这个配置的含义呢是是否不使用间隙锁，那默认值呢是零，也就是safe模式，safe模式呢，就说明需要加间隙锁。
所以这个配置里面呢零表示使用间隙锁，而应呢表示禁用间隙锁。
那这个参数呢是不支持通过circl指令去修改环境变量的方式进行修改的。
它只能呢在mysql启动的时候，通过这个命令行参数刚刚用的DBloksisafeforblog这个参数进行指定，或者是通过配置文件进行设置。
那此外呢，需要注意的是，这个配置呢从mysql五点六点三版本开始就被移除了。那后面的版本呢，也是默认开启了间隙组。
