本节呢我们来看一下redolog和和inlog的区别。那本节呢我们会扩展以下内容。
那第一个呢就是我们会介绍mysql中有哪些日志以及日志中的一些重要配置。
那第二个呢，我们会介绍radiolog和安卓log的区别。最后一个呢，我们会介绍blogo和reologo的区别。
那首先呢我们来看一下mysql中有哪些日志？首先第一个呢就是错误日志。
那错误日志呢它记录的是mysql的服务的启动运行和关闭过程中遇到的问题。
那它包括启动参数服务异常崩溃，恢复表损坏这些信息。
那它主要用于诊断mysql服务器的问题，我们可以在mysql终单中来查看错误日志的一些配置。
那我们通过查询noteerror相关的一些变量配置。那这里呢我们可以看到在mysql八点零当中，它默认的一个错误日志的路径。
那当然我们还可以使用百分号这个通配符来查看它相关的一些日志配置。
那我们通过这个通配图呢就可以查看到更多关于这个logoerror相关的一些变量配置。
那与错误日志相关的还有一个比较重要的参数呢？是这个lowerrorverversity，那这个参数呢设置的是是否将警告信息记录进错误日志。
如果设置为一呢表示启用，那如果设置为零呢表示禁用。
如果它的值大于一，它表示将失败类的连接以及拒绝访问类的这种错误信息呢也记录到错误。
日志里面在mysql八点零当中呢，它的默认值是大于一的，也就是它会记录失败的连接和拒绝访问类的这种错误信息。
那需要注意的是，这个配置呢在mysql八点零之前呢叫logowarmings。
那在mysql五点五版本中呢，这个logowarmings参数的默认值呢是一。
那在五点七中呢，这个logowarmings的默认值就改为二了。然后在八点零中呢，整个参数的名字都变了，变成logoerrorverversity。
然后呢，它的默认值呢是二跟它在五点七版本当中呢是一致的。
那这里呢我们在马刺go八点零当中呢，我们可以查看这个logo沃敏相关的这种环境变量配置，我们可以看到它是查不到任何配置的。
然后我们查这个logoarroverversity这个配置项呢是可以查到的那它的默认值呢也是二。
那我们在这个linux终端呢，它还提供了一个命令。那这个命令呢是我们安装mysql的时候，他提供的他提供的这个命令呢是这个PL那我们通过这个PIL呢可以查看具体的错误码的一个描述信息。
比如我们可以查看这个幺零零九这个错误码，它的一个描述信息，通过对这个错误码进行查询呢，我们可以看到这个错误呢是指这个桌频数据的时候出现的问题。
那第二类日志呢，就是慢查询日志。那慢查询日志呢记录的是执行时间超过指定阈值的circle查询。
那通过分析慢查询日志呢，我们就可以找出一些慢查的circle，并对它进行优化。
那漫长语句呢，我们是可以通过这个mysqldumpsnow这个工具来进行分析的。
那我们安装mysql之后呢，它就会提供这样一个指令。那我们在linux终端去使用这个指令。
后面呢跟我们慢查询的一个日志的一个具体路径，然后就可以分析出我们这个慢查询日志的一些具体信息。
那它比我们直接去看这个慢查询日志呢，它的可视化效果会更好一些。
那怎么去启用这个慢查询日志呢？那有两种方法，第一种方法呢我们可以在这个mysql实例里面去执行这样一条语句。
那当然我们通过这种全局变量的方式去设置这个配置呢。那它只会在我们建立新的连接的时候，生效。
并且呢当我们这个mysql重启之后呢，它这个配置也就失效了。那如果我们希望它永久生效呢，就需要把它配置到配置文件里面需要注意的是，我们在配置文件里面对它进行配置的时候呢，它的值是等于一的。
如果我们在mysql终端里面执行这个mysql指令设置这个变量呢，就需要把它设置成二注意在终端和在配置文件当中，它的值是不一样的。
那同时呢我们还需要设置其他两个配置下。那一个呢是这个slowquerylookfile。
我们通过这个配置项呢来指定慢查询日志文件的路径。另外一个呢，我们需要通过这个longquettime来指定这个查询执行时间超过这么多秒的时候，将我们这个circle呢记录到我们的慢查询日志中，也就是设置我们这个慢查的一个阈值。
那对于慢查日志呢，我们还有一个参数可以设置，就是这个localquerieslolotuseinindex。
那这个配置项呢，它表示的是是不是不去记录，没有使用索引的这些查询。
那如果我们把它设置为on它表示的是这条语句达到曼查的阈值，并且它没有使用索引，那只有满足这两个条件下呢，我们才把它记录到曼查日志里面。
那它的默认值呢是off，也就是不管这个circle有没有使用索引，只要它的查询时间呢超过了我们之前设置的lnquirytime，它都会被记录到我们的漫查日志里面。
那同样这种是否开启的这种配置呢？我们都用两种方式，一种方式呢是通过在msql实际里面把它设置成r那我们也可以在配置文件里面呢，把它的值呢设置成一。
那第三类日志呢就是通用查询日志。那通用查询日志呢，它记录的是mysql服务器收到的所有客户端的连接操作和断开连接的信息，它包括每个连接的连接ID那怎样也是是可这个mysql语句等等。
由此可见呢，这个通用查询日志，它不仅可以用于我们诊断问题，它还可以用来做审计以及一些性能分析。
那怎么去启用这个通用查询日志呢？一样的，我们也是可以在mysql实例里面执行这个gallerylog为on。
当然也可以在配置文件里面，将我们这个gallerylog的配置项设置为一。
那并且呢我们还需要指定这个gererylogile来指定这个日志具体的一个路径。
那这两个配置项呢是我们必须都要配置的。首先配置为开启，然后呢要指定它具体的一个存放的路径。
那对于这个日志路径的设置呢，我们一定要注意，不要把它它设置到系统盘里面。
因为一般系统盘的空间非常少，而这个通用查询日志呢，一般它的日志信息量非常大，所以在很短的时间内呢，就可能会把我们的系统盘给打满。
所以呢需要注意的是，这个通用查询日志呢，它会记录大量的信息。那在高并发场景下呢，会导致日志文件迅速增大，从而呢影响到磁盘空间和数据库的性能。
那因此呢在生产环境当中，我们需要谨慎去启用这个通用查询日志。
那这个通用查询日志呢，我们也可以看到它默认呢是关闭的。但是呢它有一个默认的存储路径。
所以我们如果不在配置文件里面去指定我们这个通用查询日志的一个文件路径呢，它就会写到这个wordlive下面。
而这个目录呢通常是我们的系统盘目录。所以如果我们只是开启它。
好，那我们这个通用查询日志呢就会被写到系统盘。那第四类日志呢，就是这个二进制日志。
那这个beinlog呢它是server层生成的这个二进制日志。那由于这个日志呢是二进制形式存储的。
所以呢我们需要使用这个mysqlbenlog这个工具去查看。那我们来具体看一下怎么去查看。
那首先呢我们通过这个变量呢来找到我们blog具体的一个存储路径。
那blog呢通常在我们的数据目录下面，那我们就看一下我们的data目录是在哪个目录下面。
那这里我们可以看到这个dataDIL呢，它是在我们这个路径下面，那我们直接进入到这个路径。
那我们来看一下它下面的文件，那这里面呢就有很多blog文件。
那我们通过这个mysqlbinlog这个工具呢就可以查看我们banlog里面具体的内容。
那我们随便找一个blog，我们看看一下，我们通过这个指令呢就可以看到这个BNlog具体的信息。
那在买四个八点零之后呢，这个BLlog呢，它是默认做了这个压缩加密的处理的。
那如果我们直接通过cat来查看这个windog里面的内容呢，那它呢是代码的那边log记录的呢是对mysql数据库进行更改的所有操作，它包括对数据的修改，比如insertupdatedelete等等，以及对数据库结构的修改，比如createalertdrop等等。
binlog呢主要用来做数据备份数据恢复，以及呢主成数据的同步。
那我们再来看一下BIlog的相关配置。那在配置文件里面呢，BIlog有一些默认配置。
比如这里面这个blologexpelogseconds，那它呢是两百多万秒，也就是三十天，它表示的是呢超过三十天的binlog呢就会自动被删除。
那这个配置呢它表示的是我们这个blog最大大小呢是一百兆。那前面呢我们还介绍了漫长日志的一些重要配置，那这里呢再进行强调配置。
漫长日志呢我们要分三步。第一个步呢就是通过slowquerylog来开启漫长日志。
那第二步呢就是通过这个slowquerylogfile来指定我们漫长日志的路径。
那第三个呢，通过这个longquiettime来指定我们这个漫长日志，它的漫长的一个阈值。
那当然这个阈值呢，它是表示大于两秒的这种查询呢才会被记录下来。
那这里取的是大于，而不是等于，也就是说执行时间等于两秒的circle呢？
它并不会被记录下来，只有大于两秒的circle才会被记录下来。
那我们怎么去查看mysql它的配置文件的路径呢？那我们就可以通过mysql的帮助文档来查看它配置文件的路径。
那我们在这个帮助文档里面呢来找到这个defaultoptions，然后呢取它的前一行，那它的前一行是什么呢？
那它的前一行呢就是它的一个日志的路径，并且呢它的日志路径呢是按照这个顺序进行加载的。
那需要注意的是呢，它的读取顺序是从左到右依次进行读取的。所以呢排在后面的这些配置呢会覆盖前面的这些配置。
所以当前加目录下面这个卖点CNF的配置呢，它的优先级是最高的那对于binlog呢还有两个配置，我们需要重点来介绍一下，就是这个binlogUGB和这个BNlog一个logb那blog纠GB呢它表示只记录指定数据库的二进制日志，而这个blog一个logb这个配置呢它表示的是不记录指定数据库的二进制日志。
那我们可以看到这两个参数呢，它是互斥的关系。那一般呢我们只选择其中一个进行设置。
那设置方式呢我们可以在启动命令中加入这样一个配置，或者是在配置文件里面进行指定。
那如果我们在配置文件里面进行指定呢，我们就可以通过这种方式来指定。
那这个配置项后面呢就是我们具体需要记录的这种数据库，或者是不记录的这个数据库。
那如果包含多个数据库呢，我们就可以使用多个这种配置。
比如我们这里面指定记录DB一和DB二，那我们就可以这样写。
那当然这两个配置呢是互斥的配置。所以通常呢我们只选择使用其中一个，要么使用这个binlogUDB要么使用这个一个logDB去排除马格库。
那这两个参数的具体作用呢，还跟binlog具体的格式有关。
那如果binlog的格式是statement或者是肉，那它减有不同的效果，在实际应用过程中呢，这个blogg个logDB那它的应用范围更广，比如说某格数据库不是那么重要。
那为了减轻数据库服务器的写入压力，我们通常可以不记录马格库的benlog。
那我们具体来看一下这两个参数的效果。那如果我们的blog是statement的格式，那如果我们不使用任何数据库，那所有数据库的这种blog呢都会被记录，那包括呢我们设置了blog有lowDB这种数据库，它的二进制日志呢也会被记录下来。
那这个不使用任何库是什么意思呢？那我们回答数据库中呢，我们来看一下，那比如说我们使用一个DD那我们先来看一下我们这个数据库里面有哪些？
DB那我们使用这个twodatabes，那注意它是一个复数，那这里面呢拼写有问题是databasis。
那我们可以看到这里面呢有五个数据库，其中有一个test库。
那这个时候我们右侧的这test库，然后在里面进行操作呢，那如果我们配置的一个log，b是这个test。
那这个时候呢，我们这个test它的blogo呢是不会被记录下来的。
那假如我们在这里没有柚子这个test，我们直接在这个全局的空间下面去对这个test进行操作。
那这个时候呢，即使我们设置的这个一个落地定义为这个test库。那这个test库的这个blogo呢也会被记录下来，那对应的还有很多情况。
比如我们通过柚子，然后进入的这个一个log库。那这个时候我们操作这个一个log库，那被配置到一个log参数里面的这些库呢，它的beinlog是不会被记录的。
那如果说我们操作了其他的库，那其他的库即使没有被配置到这个一个low参数下面，那它的beinlog呢也不会被记录。
比如现在我们进入的这个钛色库。那这个时候呢，如果我们操作了其他的库，比如这里面我们在这儿呢操作了这个sis库，假如sis库里面有一个表，那这个表呢叫t一，那我们在这儿呢向这个t一里面插入了一条数据。
那这个时候呢，虽然我们这个sis这个库它没有被配置到我们这个一个logb里面。
但是呢由于它是在我们这个test的这个空间下执行的。所以呢我们像这个sis库里面插入的操作呢，它的blogo也不会被记录下来。
那如果我们通过u子进入的是没有配置到一个落这个参数里面的这些库，那我们操作use的这些库呢，它都会被记录下来。
那如果我们在这个其他库的空间下面去操作这些被配置到一个log参数里面的这些库呢，那它的blogo呢也会被记录。
所以呢需要注意的是，并不是所有被配置到我们这个一个log参数里面的库呢，它的beinlogo都不会被记录下来。
像我们这种情况，如果我们进入了其他库，然后去操作这些被一个的库，那它的loblogo呢依然会被记录下来。
那如果我们的blog格式为柔的情况下，那这个时候呢我们不进入到任何库里面，我们去操作这些贝一个勒的库，那它呢只会记录DDL相关的操作不会记录DML也就是它只会记录表结构相关的变化的一些binlog。
不会记录像银色的deleteupdate这些相关的操作语句。那如果不在一个low配置里面的这些库呢，它的边logo呢是全部都会被记录的。
那如果我们通过右子进入到了被配置到一个落这个配置项里面的这些库呢。
那这个时候呢，如果我们操作了这些被一个落的库，那这些并logo呢是不会被记录的。
那如果我们在这个一个库下面跨库操作了其他的库，那其他的库呢只会记录lodML不会记录GDL也就是它只会记录增删感。
这些语句不会记录表结构变更的一些语句。那如果我们通过右次进入到了没有被配置到一个落这个配置项里面的这些库。
那如果我们操作当前的库呢，它的blog呢是会被记录下来的，因为它没有被配置到我们这个gload这个配置项里面。
那如果这个时候我们跨库操作了被配置到一个law这个配置项里面的这些库呢，那这个时候被配置到一个law配置项里面的这些库呢，它只会记录DDL不会去记录DML也就是跟上面这个一样的那它只会记录表结构的一些变化，不会去记录insertupdatedelte的这些相关的语句。
