那mysqlinoTB引擎呢，它默认的隔离级别自然是可重复读。但是呢它在很大程度上是可以避免换读现象的那有两种机制呢可以在conluct程度上避免换读现象。
那第一种机制呢就是快照读的机制。那快照读的机制呢是通过MVCC的方式来解决换读问题的。
也就是我们普通的select语句，它默认使用的呢就是快照读。因为呢在可重复读的隔离级别下，那事务在执行过程中看到的数据呢一直是跟这个事物启动的时候，看到的数据是一致的，也就是在中途中呢，如果其他事物插入了一之数据。
那我们另一个事物呢是查询不出来这条数据的，所以呢就很好的避免了换读问题。
那第二个机制呢，我们可以使用当前读。那当前读呢是通过这个使用selectforupdate语据，因为使用了这个selectforupdate语句之后呢，它就会给这个记录，加上这个lessscadoook，也就是加上了记录所间隙组。
那如果有其他事物在这个锁的范围内插入的一条记录。那么这个插入语句呢就会被阻塞。
所以呢这种机制呢就可以避免换读问题。所以这种机制呢就可以在很大程度上避免了换读问题。
那这两个解决方案呢是在很大程度上解决了换读问题。但是呢还是有个别情况造成的，换读现象是没办法解决的那我们刚才讲到过快照读呢使用的是MVCC。
那什么是MOCCC那MOVCC呢？前面我们也讲到过，它是这个MTIRDCconrorencecontrol，也就是多版本并发控制的缩写。
那多版本并发控制在innerODB当中的实现呢，主要是为了提高数据库的并发性能的，它是提供了一个更好的方式去处理读写的冲突。
那它的目的呢是在读写冲突的时候，避免对读操作加速，从而呢提高数据库的并发访问的效率。
那为什么需要MVCC呢？使使MOVCC呢主要是为了让读写事务与只读事物呢互不干扰，从而呢获得更好的并发度。
那具体而言呢，那就是避免只读事物和写事物之间的冲突，避免写操作呢去等待读操作。
那几乎所有的主流数据库呢都采用了多版本并发控制的方式。
也就是呢为每条记录保存了多份历史数据来供事物访问。那新写入的数据呢，只需要添加新的版本就可以了，它不需要等待。
那inlDB呢复用了卓andlog里面已经记录的历史版本数据来满足MOVCC的需求。
MOVCC的具体的工作原理是什么呢？那我们刚才讲到过。MVCC呢它是一种并发控制策略。
它在多个事物同时执行的时候呢，确保数据库的一致性和隔离性。
MVCC呢是通过为每个事物创建数据的不同版本，那避免呢所竞争的问题。
那首先呢MOVC的的数据记录都有一个隐藏的列来记录。最近一次修改的事务ID那当事物开始的时候呢，它会生成了一个唯一的事务ID那这个事务ID呢是全局增增呢在读取数据的时候呢，那事物呢只能访问到事务ID小于当前活跃事物中最小的事物ID那事务ID于当前活跃中最小事物II的这些事物呢，其实就是已经提交的事物。
那当事物更新的数据就会创建新的版本。然后呢将更新后的数据写入到数据行，并且呢将事物ID呢也更新到数据行的隐藏列当中。
那其他的事物呢可以继续访问旧版本的数据，这样呢就不受正在进行的更新的事物的影响。
那这种机制呢被称为快照读。那一旦事物提交呢，这个事物的所有的修改呢，才能被其他的事物。
可见，那为旦旦个事物提提交之后呢，当前事务事物中最小事的ID呢也会跟着发生变化。
那当事事物物通通过判断这个最小的事物ID呢来判断呢这个事物提交的数据的本本是否可见。
那我们具体来看一下当前隔离级别下，它会一个发生方化。那对于这个提交隔离级别的事物来说呢，因为可以读到未提交事物修改的数据，所以呢直接读取最新版本的数据就可以了。
那对对于串行化隔离级别的事物来说呢，可以通过呢加读写锁的方式来避免并行访问。
所以呢上面这两种隔离级别呢，它的实现方式呢比较简单。那我们重点来看看读提交和可重复读这两种隔离级别。
那读提交和可重复读这两种隔离级别呢，它都是通过readofyou来实现的。
那readofyou呢可以理解成一个数据的快照，也就是事务开始的那一刻，或者是执行一条索语句之前这个事物可见的数据据独独提交交可重复读的区别呢在于交和srredofu的时间之后，那独立提交隔离级别下呢是在当前事物中的每个语句执行前呢都会重新生成一个readofyou而可重复读的隔离级别下呢是启动事物的时候，只生成一个readviewu。
然后呢，在整个事务期间都重复使用这个reviewyou。那这里需要注意的是，并非执行的begin，或者是starttransaction指令之后，事物就启动了。
那启动一个事物呢有两种方式。那第一种方式呢就是我们执行的这个begin或者是starttransaction命令之后，在执行了一个inloDB数据表的circle的时候呢，才会启动这个事物。
也就是当我们执行的这个begin或者是starttransaction指令之后，我们这个事务是还没有启动的，只有我们继续执行到第一条操作inloDB数据表的命令的时候呢，才会启动这个事物。
那第二种方式呢就是通过使用这一条指令。也就是我们通过starttransactionwithconsistentslaackshote这个指令呢来启动一个事物。
那如果我们通过这个指令启动一个事物呢，那这个事物呢就会立即启动。
那刚才我们讲到呢在读语提交和可重复读的隔离级别下，事物呢是通过当前活跃事务中的最小的事务ID来判断我们当前的数据版本是否可见的那这个事务ID是怎么生成的呢？
那我们知道当用户没有为表创建单独的主键，或者是为一键的时候呢ininoDB会自动创建一个隐藏的主件列，也就是这个DBroid事事ID呢本身呢也是一个数字，它的分配策略呢和隐藏的主界列的生成策略大致是相同的。
那应的DB呢会在技术索引上增加一个隐藏列。那这个隐藏列呢就是这个DBTRSID。
那这个隐藏列呢是在事物更新之后会进行维护的。它维护的呢就是我们这个事物的ID那在技术索引上呢，还有第三个隐藏列，就是这个DBropPT那这个隐藏列呢，它这样的七个字节。
那指向的呢是一个地址。那这个地址呢指向的是最后一次修改的IDlog。
所以呢我们通过这个隐藏列呢就可以找到这条记录呢，在上一次做了什么修改。
那我们具体来看一下事物ID的生成。那服务器呢会在内存中维护一个全局变量。
那每当需要为某个事物分配一个事物ID的时候，就会呢把这个变量的值呢当做事物的ID呢分配给这个事物，并且呢把这个变量呢进行自增。
那每当这个变量的值是二百五十六的倍数的时候呢，就会将这个变量的值刷新到系统表空间，一号为五的页面中的一个称为maxTRXID的这个属性的地方。
那这个属性呢占用八x级的存储空间。那当系统下一次重启的时候呢，那就会将上面的maxTRSID的属性呢加载到内存当中，并且呢将这个值呢加上二五六之后复制这个我们前面提到过的这个全局变量。
那为什么它要加上二五六呢？是因为在上次关机的时候呢，这个全局变量值呢可能会大于我们这个maxTRSID的属性。
因为这个maxTXID的属性呢是在它的值是二百五十六的倍倍数的时候才会写。
所以下一次重启的时候呢，我们前面这个最大的事务ID不一定写入了。
所以它为了保证重启之后，这个事务ID呢所为是当前所有事务中最大的事务ID所以呢它直接加上了二五六。
那这个事务ID有什么用呢？那我们知道读立提交或可重复读的隔离级别是通过一致性视图，也就是这个constantreadview来实现的。
那所谓这个constantreadofview呢，就是在某一时刻给事务系统打的一个快照。
那这个快照呢记录的是当前所有活跃的事物的列表。那之后呢，所有的读操作都是根据当前的事务ID和快照中的事务ID进行对比。
以此呢来判断我们这个readofview对于事物的可见性。那通过当前活跃的事务列表呢，那事物的ID呢就可以被分为这样三个区间。
那这个红色区间的事务ID呢就是从您到这个最小的事物ID那如当当前事务访问版本的这个事iid呢小于当前活跃事物中这个最小的事务ID那就说明生成这个版本的事物在raadviewview生成之前就已经提交了。
所以这个版本呢就可以被当前的事物所访问这个蓝色区间呢，也就是在这个最小的活跃ID和这个最大的活跃事务ID之间。
那如果访问的版本的TSID的属性值，那它在活跃事务列表里面的最大值和最小值之间。
那这个时候呢，我们就需要判断当前的事务ID的值是不是在这个活跃事务列表当中，如果在这个活跃事务列表当中，那说明我们创建readVU的时候呢，由于这个版本所属的事物呢还是活跃的。
因此呢，这个版本呢是不可以被访问到的，我们需要查找安卓logo链找到上一个版本。
然后呢，根据这个版本的DBTRSID再从头开始计算一次可见性。
那注意呢，如果当前的事务ID和快照中的事务ID是相等的那就说明呢这个数据是当事事物修改的。
所以呢这个事务ID虽然是在活跃事事物当中中的最小事IID最大事务ID之间。
但是呢由于这这个数据呢是当前事物修改的。所以呢这个版本的数据呢，对当前事物呢也是可见的那这个个务务间呢，那就呢这个个大事务ID的这个区间。
那如果访问的版本大于活跃事务列表里面的最大的事务ID呢，那就说明生成这个版本的事物呢在生成REVOUU之后才生成。
所以呢这个版本呢也是不可以被当前的事物所访问的那它也需要根据安卓log链找到前一个版本。
然后呢，根据这个版本的DBTISID呢去重新判断可见性。
那为什么有的事物中获取的速据的版本，它会大于这个最大的活跃事物的ID呢？
因为刚才我们讲到在读提交和重重复读的隔离级别下，readu的生成时机是不同的。
那在读已提交的隔离级别下呢呢在在前事事中，每个个语句执行时候候都会呢重重新生成一个reviewu。
所以呢它在每个语句执行的时候，都会获取取个个个事务列表里面的最小的事物ID和最大的事物ID但是呢可重复读的隔离级别下，是在这个事物执行的时候才会生生成这个dviewu。
而在这个事物执行多条语句的过程当中呢，我们这个mysql呢可能还启动了其他的更多的事物。
那这个时候呢，对于可重复读隔离级别下呢，它所能获取到的这个活跃的事物ID的列表里面呢可能是不包含最新生成的这种事务ID的。
但是呢这种情况呢也并不妨碍它对可见性的判断。因为它只需要判断它读取的这个数据的事物ID呢只要大于当前活跃事务列表里面的最小的事务ID就可以了。
那这里呢有一个问题是需要我们去思考的那我们刚才前到过隐藏列的这个TBTRSID也就是事务ID是存储在我们的技术索引当中的那对于走二级索引的覆盖索引的查询呢是不需要回表的那这个时候如何获取到这个记录的DBTSID呢？
那如果给二级索引也加一个行级别的隐藏列来维护这个DBTRSID那么当记录更新的时候，我们就需要维护所有索引字引的DBTISDD。
所以呢用的DB的做法呢是在数据页上记录最后一次更新的TSID还记得我们前面讲数据页的具体结构的时候，讲到的这个配置。
那么那这个配置的记录了数据专有的一些信息，它占占用了定定五十六个字节，其中呢就有八个字节节的配MXXTIID属性。
那那个属性呢就存存储了，修改当据页的最大的事物ID而且呢这个信息呢只有在数据页是二级索引的时候才会存储。
那这样呢当使用二级索引查询数据的时候，如果配置的TSID小活活页务据列中中最小事事IDD是是以以直接来判断配置的所有记录。
对于当前事物呢是可见的，否则呢就需要回到技速索索引进判断断。本本呢呢我们主要介绍了事物的四大特性，也就是一致性原子性隔离性和永久性。
我们重点介绍了事物的隔离性，那当多个事务并发索性的时候，会引发单独不可重复读，换读这些问题。
那为了避免这些问题呢，则后提出四种隔离级别，别中是独位提提交可以提交可重复数串性性。
那从左到右呢隔离级别依次级等，那隔离级别越高，就意味着性能越差。
那inlDB引擎的默认隔离级别呢是可重复读。那要解决当读问题呢，就需要将隔离级别设置到读已提交以上的隔离级别。
要解决不可重复读的现象呢，就需要将隔离级别设置到可重复读以上的隔离级别。
那么这个ininoDB引擎的默认隔离级别呢？虽然是可重复读，但是呢通过快照读和当前读的方式呢在很大程度上可以避免换读问题。
那对于读已提交和可重复读隔离级别的事物来说，他们是通过一致性试图来实现的。
那他们的区别呢在于创建readviewu的时际不同，那读已提交隔离级别呢是在事务中每个sql操作呢会生生成一个新的dviewu，那这就就意味着事务期间会多重读取同同一条数据，那们将两次读取的数据呢可能会出现不一致。
因为可能在这个期间呢，另外一事事呢修修改了这条录录，且且提交的事物。
那对，可重复读的隔离级别呢，是启动事务的时候，就会生成一个readview。然后整个事务期间呢都用这个readviewview。那这样呢就保证了事务期间独到的数据呢都是事务启动前的记录。那这两个隔离级别的实现呢，是通过事务中readview字段里面的两个隐藏列的对比来控制并发事物访问同一记录的可见性。
那这个机制呢就叫做MVCC也就是多版本并发控制。那需要注意的是，二级节点的叶子节点呢只保存了主键值和索引字段值。而最后更新的事务ID呢是保存在二级索引页的配件。head当中的。
