那为什么事物需要隔离呢？那要理解这个问题，我们就需要理解病情事物带来的问题。
那么这个服务呢可以同时处理多个客户端的事物，而在同时处理多个事物的时候呢，就可能出现单独不可重复读以及换读的问题。
那所谓单独呢，就是指一个事物读到另一个未提交事物修改过的数据。
那比如我们这个图里面，a和b呢是同时在进行的两个事物。那事物a呢先开始从我们这个数据库里面读取这个a级字段的值。
那这个时候呢数据库里面这个a级字段的值呢是十七，然后呢它执行了更新操作，将这个a级字段呢加一这时候呢数据库里面的a级的值呢就变成了十八。
那注意这个时候呢，我们这个事物a还没有提交。那在这个时候呢，我们这个事物b又去读取了这个a级字段。
那这个时候呢，如果我们这两个事物在没有隔离的情况下呢，我们这个事物b就会读到我们这个事物a更新之后的这个a级字段的值。
那事物b读到这个a级段的值呢，它在读到的基础上呢，对它进行了加一的操作，然后呢再更新这条数据。
那这个时候呢，我们数据库里面这条数据呢就变成了十九。那如果有隔离和锁机制的情况下，那在修改这条数据的时候呢，由于我们这个事物还没有提交，那这里面呢会有一个协锁在等待。
那如果事物不隔离的情况下呢，这里面它就会直接把这个a级字段加一并更新到我们数据库里面。
那如果这个时候我们的事物a触发了回滚，它回滚的呢是它修改之前的字段。
那它修改之前呢，这个a级字段的值是十七，所以它回滚之后呢，就会把这个a级的值改成十七。
那对于事物b的修改来说呢，如果它在事物a回滚之前提交的事物a回滚之后呢，a级的值依然变成了十七。
那它如果在事物a回滚之后提交，那最终我们的a级的值呢就会变成十九。
所以呢如果事物之间没有相互隔离的话，不仅会出现这种单独的问题，还会出现a发修改的问题。
那这里的单独呢就是指我们这个事物b它在获取a级字段的值的时候呢，获取了我们这个事物，a对a级字段进行了修改。
但是对我们这个a级字段修改之后，没有提交的这个值。接着呢，我们再来看并发事误的。
第二个问题就是不可重复读。那所谓不可重复读呢，是指在一个事物内多次读取同一个数据的值。
如果呢出现前后两次读取到的数据不一样，那就意味着发生了不可重复读的现象。
那比如这里面有两个事物，事物a和事物b那事物a呢还是对我们这个a值值呢进行了修改。
然后事物b呢在事物a对这个a值进行修改之前呢，它读到的是十七。
紧接着呢事务b再次读取，再次读取之后呢，他就发现读取的值发生了变化。
因为这个值呢已经被事物a修改了，也就是事物b在这里呢，它连续两次读到的值呢是不一样的。
那就说明呢事物b呢发生了不可重复读，那并发事物的第三个问题呢，就是患读。
那患读呢是指在一个事物内多次查询某个符合条件的记录的数量的时候，如果呢出现前后两次查询到的记录数量不一样的情况。
那这个时候呢就是发生了幻读，比如这里面还是事物a和事物b那首先呢事物b去获取a几大于十六的记录。
那接着呢事务a呢向我们数据库插入了一条记录。那这个时候呢，我们事物b再去获取a级大于十六的记录，就发现这个时候呢获取到的记录数呢比我们第一次获取的时候多了一条记录。
那这个时候呢，我们就说这个事物b这两次读取呢，它的结构集的数量是不一样的。
那对于事物b呢，它就发生了幻读。那幻读呢跟不可重复读，其实很类似。
那幻读呢通常是由于另一个事物新增修改或者是删除了数据，从而呢导致当前事物再次获取相同条件的结果集的时候得到的结果集的条数发生了变化，就像发生了幻觉一样。
所以呢这种现象呢就被称作幻读，那不可重复读和换读有什么区别呢？
那不可重复读的重点呢在于修改，比如多次读取同一条记录的时候，发现了其中某个字段的值被修改了。
而换读的重点呢在于新增或者是删除，比如多次读取同一个条件的时候，发现记录增多或者是减少了。
那如果不对事物进行隔离，那事物之间呢就会相互产生影响，从而呢导致上面的各种问题，其中呢脏毒是最严重的，因为它可能导致数据在并发场景下读到错误的数据，其次呢是不可重复读影响最小的呢是惯读那相对应的mysql引入了四种隔离级别来规避这些现象。
那隔离级别越高呢，读能效率就越低。那在数据库中呢，事物的隔离级别呢用于控制多个并发事物之间的可见性和相互影响的程度。
那circl标准呢定义了四种事物的隔离级别，它们分别是读未提交。
第二个呢是读已提交，那第三个呢是可重复读。那第四个呢是串性化，我们先来看一下，读未提交。
那在这个隔离级别下呢，一个事物可以看到其他尚未提交的事物所做的修改。
那这也就意味着一个事物中的操作，可能看到另一个事物中尚未提交的数据，从而呢导致单独的现象。
那刚才我们讲到过脏毒呢，是指一个事物读取到另一个事物尚未提交的事物中的数据。
那如果这个事物最后回滚了，那就会导致呢事物读取的数据是不一致的。
很明显，这种隔离级别下呢也是允许可重复读以及换读的那我们具体来看一下，在读未提交这种隔离级别下是怎么出现脏图的那首先呢我们来创建一个表。
那这个表呢包含了两个字段，一个是id，一个是HID呢还是自尊的主键。
然后呢，我们插入了一条数据，插入一条数据之后呢，我们在终端a呢执行下面这些语句。
首先呢我们需要修改这个innoDV锁的等待时间，我们来看一下，它默认的时间是多少？
我们可以看到默认的锁超时时间呢是五十秒。那这里为了方便演示呢，我们把这个锁的时间呢设置成一个小时。
然后呢，我们准备在这个终端里面呢，开启一个事务。那开启事务之前呢，我们在另一个终端里面，我们同样呢开启另一个事物。
那这里呢我们同样也先设置一下这个所得超时时间。然后我们来看一下，那这个设置呢已经生效了。
然后呢，我们把这个隔离级别呢给它设置成独未提交，然后设置完成之后呢，我们先开启一个事务，开启事务之后呢，我们来查一下这个t表的数据。
我们来看一下ID等于一的数据呢，我们现在得到的值呢是一。那接着呢我们在这边开启这个事物，开启这个事物之后呢，我们把它的id呢给它自增。
那自尊之后呢，我们来到第二个终端，也就是第二个绘画在第二个规划里面呢，我们再来执行一下这个查询。
我们可以看到现在第二个事物呢，它读到的a级值呢就变成了二它第一次读到的a级值呢是等于一的那假设这个时候呢，我们再回到第一个终端，那我们把这个事物给它回滚掉。
那回滚掉之后呢，我们再来到第二个终端。那这个时候呢，我们再来查询这一条数据，我们可以看到我们查询的值呢又变成了一，那这个呢就是脏独现象。
那对于这个事物呢，我们暂时呢还没有提交，那我们可以执行这一条语句。
也就是我们可以查询这个informationscheme里面的innerDBTIS这个系统表呢来查看一下我们当前开启的事务，我们可以看到，当前呢是还有一个事务在运行的。
那这个时候呢，我们再执行这个comit。那执行commit之后呢，我们再来看一下当前运行的事务，我们可以看到现在呢就没有正在运行的事物了。
那这里呢假如我们先在事务a里面更新了这个a级的值。
然后呢，我们在事务b里面同样呢也去更新这个a级的值。我们可以看到它在这呢就在等待。
那假设这个时候我们这边呢执行了rollback，那这里面呢它的阻塞呢才会释放释放之后呢，我们再执行commit。
那这个时候呢，我们再来查看这个数据，我们可以看到这个数据呢，这个时候就是正正确。
这边呢虽然回滚滚，但是呢这边的修改呢已经提交了。所以呢这个AH值呢是二，所以这里面是存在所机制，去保证我们同一条数据被不同的事物修改的时候，它的一个并发安全问题的。
接下来我们来看一下第二个隔离级别就是读已提交。那在这个隔离级别下呢，一个事物只能看到其他已经提交的事物所做的修改。
那这种隔离级别可以避免脏毒现象，但是呢它允许不可重复读和换读。
那因为尚未提交的数据呢是不可见的。然而这个隔离级别下呢仍然是可能导致不可重复读现象的那不可重复读呢，我们刚才也讲到过，它是只在一个事物内多次读取同一个数据的时候，由于其他事物的提交，导致呢同一数据的多次读取的结果不一致。
那我们具体来看一下这个读已提交，那我们把这个隔离级别呢给它改成读已提交的隔离级别。
那然后呢我们还是在中单一呢执行了这个事务执行这个事务之后呢，我们再来中大二呢对它进行查询。
那我们在状态二进行查询的时候，我们发现这个a级值呢依然等于二。因为刚才呢我们已经将这个a级值加一了，所以a级的当前值呢依然是二。
那我们看一下在第一个赛季里面，这个a级的值呢其实是三的。所以呢在独立提交的隔离级别下，我们这个事务二呢是看不到我们这个事物，一它还没有提交的这个数据的。
因为我们这个事务一的这个修改呢还没有提交。所以呢我们这个事务二在这查询的时候呢，它这个a值呢依然是二。
那这个时候呢，假如说我们这个终端一里面的这个事物呢，我们给它提交，也就是我们把事物一给它提交了。
那这个时候呢，我们再来看一下事物。二我们来看一下他查到的值，我们可以看到他现在查到的值呢就变成了三。
那第三个隔离级别呢就是可重复读。那可重复读呢是指一个事物执行过程中看到的数据呢，一直跟这个事物启动的时候，看到的数据是一致的。
那可重复读呢也是mysql音LGB引擎默认的隔离级别。
那可重复读，它可以禁止单读和不可重复读。那一个事物呢可以多次读取同一个数据，而不会看到其他事物的修改。
然而呢，这个隔离级别下仍然可能导致患读的现象。那患读呢我们刚才讲到过是指在一个事物内，由于其他事物的提交，导致同一场询条件下结果集发生的变化，比如新增或者是删除了数据行。
那第四个隔离级别呢就是串行化，那这个呢也是最高的隔离级别。那串行化呢会对记录加上读写锁。
那在多个事物对这条记录进行读写操作的时候呢，如果发生了读写冲突的时候，后访问的事务呢，必须要等待前一个事物执行完成，才能够继续执行，也就是同一时刻呢只能有一个事物在执行，那这样呢就可以避免换图现象，从而呢确保数据的一致性和完整性。
然而呢，这种隔离级别呢也会降低数据库的并发性能。因为这个时候呢，事务是需要排队等待执行的那串行化呢，它禁止单独不可重复读和换读，它呢提供了最高级别的隔离。
那隔离级别从高到低的排序呢，是串行化的。隔离级别最高，那其次呢是可重复读，接着呢是读已提交最低的。
隔离级别呢是这个独位提交，那在读未提交的隔离级别下呢会出现脏图不可重复读以及患读的现象。
而在读未提交的隔离级别下呢，可以避免不可重复读和患读的现象，但是呢不能避免脏图的现象。
那在可重复读的隔离级别下呢是无法避免幻毒现象的。但是呢它能避免脏读和不可重复读现象。
那在串循化的隔离级别下呢，脏读不可重复读和幻毒现象都是不会出现的。
所以呢要解决脏毒现象就要设置为独已提交以上的隔离级别，而要解决不可重复读，就要设置到呢可重复读的隔离级别。
那由于串行化呢使并发事务丧失了并发执行的能力，会严重影响了数据库的性能。
所以呢，不建议将隔离级别设置为串行化。那在实际应用中呢，选择合适的事物，隔离级别呢是一个权衡数据一致性和并发性能的过程较低的隔离级别。
比如读未提交和读已提交这两种隔离级别呢可以提供更高的并发性能。
但是呢可能导致数据不一致的问题，而较高的隔离级别下，比如可重复读和串新化，它可以保证数据的一致性和完整性。
但是呢可能降低并发性能，那具体选择哪个隔离级别呢？取决于业务的场景和需求。
