那回滚之后呢，我们对这个类目一呢进行加锁操作。那这个类目一呢它是没有超过当前索引的最大记录的。
所以呢它也不会对最大的虚拟记录行进行加锁。那首先呢它会在我们的这个类目索引列上加锁，它加的是什么锁呢？
加了一个零件锁。那它锁住的间隙呢，就是我们当前一到一的位置。
因为我们最近的间隙呢就是这个类目一我们可以看到类目一前面呢是没有值的，所以这里面的零件锁呢，它锁住的就是类目一到类目一，也就是锁住的是类目一，这条记录本身。
那接着呢它还会给我们命中的这条记录的主键呢加一个行锁。
我们看到这里面一呢表示的是主键ID所以这里面它的加锁呢是在技术索引的主键数上加锁，并且呢它已经退化成了单纯的记录锁，它是不会锁住间隙的，它只会锁住ID等于一的这一行数据。
那接着呢还会在类目二的在这个索引列上加上一个间隙锁。那为什么会在类目二的索引列上加间隙锁呢？
那是因为我们二级索引在扫描的时候呢，因为我们二级索引它的值呢并不唯一，所以它扫描的时候，它需要扫描到下一个不满足条件的记录为止。
所以当它扫描到类目等于类目二的时候呢，它才知道我们当前的这个索引数上已经没有和类目一相等的值了。
所以呢它一直扫描到类目等于类目二的这一个记录上。所以呢它会对扫描到的最后一条记录呢，加上这个间隙锁，那对类目二加间隙锁，它锁住的范围呢就是类目一到类目二这个间隙。
那这个间隙里面呢，它是不包含类目一，也不包含类目二的。也就是说呢它可能是类目一零零类目一零一类目一零零三等等这样一些记录。
那我们再来看一下普通索影等级查询它记录不存在的情况。
那这里呢我们先开启一个事物来查询一条不存在的数据。那我们来到编辑器里面，我们在这个终单一里面呢，我们来查询一下这条数据。
那首先这里面name六这条数据呢是并不存在的那我们先查询一下我们这个表里面的数据。
那我们可以看到我们这个表里面呢并不包含name等于name六的这条数据。
那我们还是先把这些事物给它回滚掉。回滚之后呢，我们来看一下加锁情况，我们可以看到，当前是没有任何数据被加锁了。
那这个时候呢，我们再来开启一下这个事务。那我们可以看到这条查询呢，由于这个类目六的这条记录呢是不存在的，所以这里面呢也没有匹配到任何一条记录。
那我们在这个终端里面，我们来查询一下当前的加锁的一个情况。那这里面呢只有类目七的这个索引的间隙呢被加锁了，并且呢它加的是一个间隙锁，那加间隙锁的含义是什么呢？
也就是从name五到name七的这个间隙呢，被加锁了。那之前呢我们强调过间隙锁的加锁范围呢，它是不包括左右区间的，也就是它既不包含name五，也不包含name七，它只是在name五和name七的间隙里面加上了锁，也就是它加锁的范围呢，可能是name五零一name五零二name五零三。
假如我们插入name五零二name五零三或者是name六这些数据的时候呢，这种插入操作呢就会被阻塞。
那这里面呢因为没有命中任何数据，所以呢它也不会对主件进行加锁。
那我们先把这个事物给回滚掉。回滚之后呢，我们来查询一下当前正在运行的事务。
我们可以看到当前是没有正在运行的事务了。那这个时候呢我们再来查询一下name值最大的记录，我们看一下会发生什么。
那这里面呢我们开启了这样一个事物，我们查询的是name等于name九的这条数据。
那很显然我们这个表里面呢是不存在name等于name九的这条数据的。
那且在name等于name九的这条数据呢，是我们这个二级索引力里面的最大值。
那这个时候呢，我们再来看一下它的加锁情况。那这个时候呢，它会对我们这个最大的虚拟记录行呢加了一个零件锁。
那它在我们这个最大的虚拟记录行加零件锁，它是一个什么效果呢？也就是说它会从最近的这个间隙，也就是ID等于十的这个类目七到我们最大的这个虚拟记录行之间，那这个间隙呢就会被上锁。
也就是我们再插入name七一name七二，或者是name八namename九，或者是name九之间类目八八。
这样的值呢，只要是我们的这个类目值超过了我们这个类目七那这一类的插入操作呢都会被阻塞。
因为这个间隙呢已经被上锁了，而且呢这里面我们要注意。那当我们查询的这个记录超过了我们当前这个索引的最大记录的时候呢，我们最大的这个虚拟记录行呢，它也不会退化成间隙锁，它加的呢是一个零件锁。
那我们先把这个事物先回滚一下，然后呢，我们来查看一下当前的事物列表，当前呢又恢复到这个事物运行的状态了。
那我们接下来我们看一下普通索引范围查询的情况。那这里面呢我们再来开启一个事物，我们查询的范围呢是类目大于类目二，那我们开启这样一条事务。
那开启之后呢，我们再来看一下它的一个加锁的情况。那我们可以看到加锁的规则呢大致一下，那所有命中的这个二级索引的列呢都被加上了零件锁，直到我们这个最大的虚拟记录行呢，也也被加上了零件锁，并且呢命中记录的主键索引呢被加上了行锁。
那为什么命中条件的这些二级索引记录都加了零件锁，而没有退换成记录锁呢？
那由于我们这个类目字段呢，它是非唯一索引，它不具有唯一性。
所以呢如果只加记录锁，因为我们的记录锁呢是无法防止插入操作的，只能防止删除或者是修改。
所以呢就会导致其他的事物插入了跟当前我们这个类目值一样的记录，比如其他的事物插入了类目值等于类目二的记录。
那这样呢我们当前这个事物前后两次查询的结构集就不相同了，就会出现换锁的现象。
所以呢它需要对我们当前命中的这些索引记录呢都加这个零件锁。
那它会把我们这个类目一到类目二类目二到类目三类目三到类目四，这所有记录之间的间隙呢，全部都锁住。
那这个时候呢，因为它是零件锁，它是一个左个右闭的区时间，也就是它的加锁范围呢，是类目一到类目二，它是不包含类目一，但是包含类目二的那这个类目三的间隙呢，就是类目二到类目三，它是不包含类目二，但是包含类目三。
那这个以来呢这个类目二和类目三所有的间隙，包括类目二和类目三它都会被加上我们这个一键锁，也就是呢它既会加记录锁，也会在这个间隙里面呢加锁。
那这个时候呢，我们在其他的事物里面插入类目值等于类目三或者是类目值等于类目三或者是跟我们这些命中的类目值相同的这些类目值的时候呢，那其他的事物呢是没办法插入这些相同的值的那我们再回滚一下这个事物。
然后呢，我们改一下这个条件，我们把name大于等于name二呢改成name小于等于name二，我们再执行一下这个事务。
然后呢我们再查询一下当前的加锁的一个情况。那这里面呢它命中的记录呢就是name一目二。
那由于这个naname二十呢也被扫描到了，所以在进行索引扫描的时候呢，它会扫描到最后一条不满足条件的记录。
那当我们这个查询条件扫描到目二的时候呢，它还是满足我们这个查询条件的一个记录的，所以呢它再进行扫描。
那下一个要扫描的呢就是这个类目二十，所以它扫描到naname二十的时候，发现我们这个类目二十呢是不符合我们当前的查询条件的，所以呢它才停止了扫描。
所以在这里面呢，它扫描了三条记录，其中呢目一和naname二是命中的记录。
对于这两个命中的记录呢，它还加了一个单纯的行锁，而且呢这个行锁是在主键索引上加的，而类目一和类目二的这两条记录的零件锁呢是在我们这个二级索引数上加的同时呢，也会给这个类目二十呢加了一个零件锁。
当然这里面的零件锁呢，它是一个左开右闭的区间，这里面呢它是包含类目二十这个索引值的那我们再次回滚这个事物。
那回滚之后呢，我们再来执行一下下面这个事务。那这个事物里面呢，我们查询的这个类目值的范围呢，是name大于等于十，并且呢name小于等于十五。
那这个时候呢，我们再来看一下它的一个加锁的情况。我们可以看到我们查询这个name大于等于十，并且name小于等于十五的时候，我们这个整表的数据呢全部都被加锁了。
我们可以看到我们这个name一name二，一直到name二十，所括这两个name七的值呢，它都被加锁了。
接着呢在主键索引上，我们所有的数据行呢也都被加上了单纯的行锁，包括这里面最大的虚拟记录行呢也被加了了。
所以呢相当于我们整表的数据呢都被加了锁。那这里面呢我们这个条件呢是没有命中任何记录的，但是呢它却把我们整个表的数据呢都锁住了，注意这里面它并不是加了表锁。
而是加的是我们的零件锁和当前的行锁。只不过呢它把我们数据表里面的所有的数据都加了行锁，最大的虚拟记录，行呢也加上了零件锁。
所以这个时候呢，我们这个表所有的插入删除和修改操作呢都会被阻塞。
那为什么会出现这种情况呢？那其实这里面是走了二级索引的全表扫描的那我们通过explain来分析一下这个查询。
那我们先进入到我们这个test库，然后呢，我们来分析一下全表扫询。我们可以看到它的type呢是index，也就是它走了我们这个二级索引，也就是类目列的全表扫描。
这里面呢它虽然用到了我们类目列的索引，但是呢它走的是二级索引数的全表扫描，所以呢才导致我们这个表里面的数据呢全部都被加锁了。
那这里为什么会走全表扫描呢？那前面我们讲到索引失效的情况类目列呢它是字符串类型。
而这里面我们用的条件呢它是素质类型，也就是我们这里面的查询条件呢发生了类型的强制转换。
所以这里面呢会走全表扫描，从而呢导致全部记录被锁住了。
那这里面呢我们把这个语句呢给它修改一下，我们把它修改成name十和name十五，也就是呢我们把它修改成字串类型，我们再来看一下。
那我们可以看到这个时候呢，它就可以走这个索引的范围扫描了。那这里呢我们还是先回滚这个事物，那接着呢我们再来执行一个事物。
那这个事物呢就是我们修改后的这个值。那我们这里查询区间呢是name大于name十，并且呢name小于name十五。
那当然这个区间呢当前也是没有命中任何数据的那我们来查看一下当前的一个加锁情况。
那我们可以看到，由于它要扫描到第一条不满足条件的索引记录之后，就不再进行扫描了。
所以这里面呢加锁的记录只有一条，也就是name等于name二这条记录。
因为它扫描到name等于name二这条记录的时候呢，发现我们这个表里面是没有我们name大于等于name十以及name小于等于name十五这个区间的这个name值的。
所以这里面呢它只会对我们这个二级索引name等于name二的这个索引数据呢进行加锁。
并且呢它加的是一个零件锁。那这里跟前面不同的是呢，它还对我们这个i一等于二的这条记录呢，加了一个单纯的记录锁，并且呢是在主键索引上进行加锁的。
