那接下来呢我们继续来看一下update操作的加锁。那这一条记录执行update的时候，那如果这个记录的列在更新前后的存储空间没有发生变化，那么就会直接在这条记录上进行更新操作。
而如果发生了存储空间的变化，那么就会先将这条记录彻底删掉，然后呢再插入一条新的记录。
所以对于更新操作相应的也分为不同的情况。那如果update操作没有更新索引的键池，并且呢没有导致自带存储空间的变化，那么就会直接在索引的b加树上定位到这条记录之后，然后给这条记录加s组，然后呢再进行原地更新。
那如果update操作没有更新索引的键值，但是呢却导致了自带存储空间的变化，那么呢就会先将这条记录彻底删掉。
也就是呢把这条记录移入到垃圾链表，然后呢再插入一条新的记录。
那在这个过程当中呢，会先获取到b加树的s锁。那新插入的记录呢由insert操作提供的隐视锁进行保护。
那如果update操作修改了某条记录的索引的键池。那这个时候呢，也是需要在原记录上做delete操作，然后呢再进行一次insert操作。
那加锁的操作呢就需要按照delete和insert的规则进行。那了解了构种操作的加速类型之后呢，我们再来看看具体的加锁规则。
那首先呢我们来构建一下这个测试数据，我们新建了一张表。那这个表题里面呢有三个字段，分别是IDname和edge。
那这个ID呢是一个自增的主键，name呢是一个普通的索引。然后edge呢它是一个唯一索引列，我们创建这样一张表。
那创建之后呢，我们再insert一些数据进去。首先呢我们insertname一到name五的这五条数据。
然后呢，我们在指定id等于二十再插入一条数据进去。那插入完成之后呢，我们来查一下这个表里面的数据。
那我们可以看到，目前表里面呢就有这样六条数据，分别是id等于一name，等于name一，然后id等于二name，等于name二，一直到ID等于五name，等于name五，然后最后一条呢是id等于二十name，等于name二十。
那接着呢我们来看一下第一种情况的加锁规则，也就是我们使用唯一索引，然后记录存在的情况下，我们来看一下它的加速规则。
那这里呢我首先我们开启一个事物，那在这个事物里面呢，我们对idd等于一的这条记录获取了它的解索。
那这个时候呢，我们回到终端，我们来看一下它的加锁情况。那根据这个加锁信息，我们可以看到，那意呢是给id等于一的这条主键记录呢加记录锁。
首先呢这里加锁的对象是索引。那因为这里查询语句，扫描的是b加速的技术索引数，所以呢是对主键索引进行加锁。
那它将对应的主键记录加锁之后，也就意味着其他的事物无法对我们这条记录呢进行删除，或者是修改了。
那需要注意的是，这里的加锁单位呢依然是零件锁。只不过呢经过mysql优化之后，它退化成了这种记录锁。
他表示呢我们这行记录呢加的是零件锁，具体的锁类型呢就是零件锁的一个排他锁，而这里面的锁类型呢多了一个IEClotegap。
也就是表示我们这个锁呢它不是一个间隙锁。那如果有这种类型呢，就说明我们这个锁类型呢它是一个普通的一个记录锁，它只锁住了这一行记录。
那为什么唯一索引的等值查询，并且记录存在的情况下，零件锁可以退化成单纯的记录锁呢？
那我们知道幻主呢是在同一个事物里面执行多次查询操作的时候，他获取到的结构集的数量是不同的。
那导致这种现象产生的原因呢是因为其他事物在当前事物运行期间呢，新增或者是删除的数据。
但是呢由于主件具有唯一性，那当其他的事物插入id等于一的记录的时候，会因为主键冲突而导致插入失败。
那当其他事物删除ID等于一的记录的时候呢，那由于ID等于一的记录已经被加了记录锁，所以呢其他的事物也就无法删除。
id等于一的这条记录了。所以对于唯一索引并且记录存在的情况下，是可以降级为普通的这个记录锁的那我们再来看一下第二种情况，就是唯一索引列的查询，并且记录不存在的情况下，我们来看一下它加的是什么类型的锁。
那这里面呢同样我们还是执行一个事务。那这个事务里面呢，我们获取的是id等于十的这条记录的写索。
那我们之前查询过这个表的数据。那我们可以看到这里面呢是没有ID等于十的这条记录的，也就是我们这里获取写索的这条记录呢，它是不存在的那在执行下面这个事物之前呢，我们需要把上面这个事物呢给它回滚，或者是提交。
那我们之前的事物呢是没有提交的。那怎么知道我们之前的事务有没有提交呢？
这里面我们是可以查到的，我们查这个information，然然后呢，我们查这个schemlDBTRX这个表。
那这个表呢记录的是我们当前mysql正在运行的一个事物。
我们可以看到这里面呢它是有一个事物在running的那我们把前面演示的这个事物呢进行回滚。
那回滚之后呢，我们再来看一下这个事物状态，我们可以看到这里面呢是没有事物在执行了。
那我们这个时候呢，我们再来看一下加锁状态，那这里面呢也是没有任何的加锁信息了。
那这种情况下呢，我们再来执行一下这个事物。那执行完这个事故之后呢，我们再来看一下它的一个加锁情况。
那这里面呢我们可以看到，那首先呢是一个表级别的一个意向组。因为呢我们是需要获取这个表记录的一个协索。
所以这里面呢它有一个表级的意向排发组。那接着呢他给我们主键ID等于二十的这条记录，加了一个什么锁呢？
加了一个s锁，然后呢，后面还有一个锁的类型是gap。那这个锁类型呢，我们前面已经介绍过，它是间隙锁，也就是它给我们这条记录，二十呢加了一个间隙锁，那给ID等于二十的这条记录，加完间隙锁之后，它会出现一个什么样的效果呢？
那首先我们回到我们这个表，我们来看一下我们这个表里面的数据。那目前呢我们这个表里面是有六条数据的那它呢在ID等于二十的这一行数据上加了一个间隙，所，那它锁住的范围呢也就是五到二十这个间隙。
那需要注意我们在这儿呢查找它的间隙去查找五个记录最近的一个间隙，而且呢是往前查找。
那我们这个二十往前查找呢，也就是离它最近的这个间隙呢是五，那所谓的间隙呢，就是我们ID出现断层的这样一个情况。
所以这里面的间隙呢，也就是六七八九十一直到十九注意间隙锁呢，它是不包含左右区间的，也就是呢它既不包含五这条数据，也不包含二十这条数据，那它只是锁住了五到二十这个ID断层的这个区间。
那假如说我们这里面插入了一条ID等于十的这条记录。那如果它的间隙锁加到id，等于二十的这两条记录之后，那那我所所住的间呢呢离离它近的的一个记。
那那我它最近的一个间隙呢，就是从十往往前找，一直到ID等于十的这条记录，也就是它锁住的是十到二十的这个区间。
并且呢它不包括ID于十，也不包括ID等于二十的这两条记录。那前面我们讲到过间隙锁的效果是什么呢？
那间隙锁的效果呢就是五到二十这个区间里面，我们插入数据的时候呢，是没办法进行插入的那我们在终态二里面呢，我们来开启这样一个事物，我们来试一下我们干什么呢？
我们在状态二里面开启一个事务，我们新增一条数据。
那我们新增的这条数据呢，它的主件id是十，然后呢它的a级值呢也是十，那我们执行一下这个事物。
那我们可以看到这个事物呢是被阻塞了，也就是它是无法插入成功的。
那这里面呢我们把终单一的这个事物进行提交。那这个时候我们可以看到终单二里面的这个插入操作呢，它就可以执行成功了。
那我们把这个事物给它先回滚掉。那通过刚才的实验呢，我们可以得出一个结论，也就是唯一索引记录不存在的等值查询的时候，那它锁定的数据呢就是不存在的值前面的间隙。
那接着呢我们再来看一下组件范围的情况。那我们先看一下我们的事务是不是都已经回本或者提交了。
那我们可以看到我们当前呢是没有在执行的事务，然后呢，我们来执行一下这个事物。
那这个事物呢我们获取的这个数据呢是一个范围的数据。
那这个范围呢是ID等于二十，并且呢这个ID小于三十，也就是我们获取的数据呢，是在二十到三十之间，并且呢我们获取这个数据区间的一个写索。
那我们之前呢查询过这个表t的数据，我们可以看到表t里面呢只有六条数据，而这个二十到三十这个区间呢，在我们这个表t里面呢它是不存在的。
那这种情况下呢，我们再来看一下它具体的一个加锁的情况。
我们可以看到，首先呢它是给这个表呢加入了一个意向排他组。
那由于我们的ID呢已经超出了当前表的最大范围。所以呢它只给我们这个最大的虚拟记录行加了一个零件锁。
那我们前面强调过，如果这里面的锁类型呢，只有这个s呢说明他加的锁呢是零件锁，那零件锁呢，它是范围锁和记录锁的一个组合。
那这里面它给我们这个虚拟记录行加了一个x锁，那具体的效果是什么呢？
那也就是说明从我们这个最大虚拟行向前找找到离我们最大虚拟行最近的这个间隙。
那在这个区间呢，它被加了我们这个记录锁，并且呢这个区间呢也被加上了一个间隙锁。
那我们还是结合这个表的数据来看，那当前表离最大的虚拟行，最近的这个间隙呢，就是ID等于二十的这条数据。
所以呢我们这里面临件锁锁住的数据呢是d等于二十的这条记录，一直到我们最大的虚拟行的这条记录，注意我们的间隙锁呢是左右都是开区间。
但是呢我们的零件锁呢是左开右闭区间，也就是它是不包含ID等于二十的这条数据。
但是呢包含我们最大的虚拟记录行，也就是ID等于二十的这条数据不会被加锁。
但是呢二十到我们最大虚拟行之间的这些数据会被加锁。那也就是说我们现在如果想插入一条数据，只要它的ID值大于二十，那么这条数据呢也是无法插入进去的。
那这里面呢我们就做一个实验，我们来插入id，等于二十一的记录。
我们来看一下这个事务能否执行成功。我们来执行一下它，我们可以看到这条插入操作呢是被阻塞的那这里呢我们先回滚这条事物，那中单一的这个事物呢，我们也给它回滚掉。
那接下来呢我们把这个区间给它改一改，我们把这个区间呢改成id大于五，但是呢id小于十，我们再来看一下店里面的数据。
那id大于五，并且id小于十的数据呢，那它也是在这个间隙里面。那我们执行一下这个事务，然后呢，我们在终端里面看一下它的一个加锁的情况。
那我们可以看到这里面它对id等于二十的这条记录呢，加了间隙锁，也就是它锁住的范围是什么呢？
它锁定的间隙呢是ID等于五到ID等于二十的这个间隙。由于是间隙组，所以呢这里不包含id等于五和iid等于二十的这两条数据。
那这里呢其实我们也大致总结出了这个规律，那也就是我们锁住的范围。
如果是在我们的id的间隙之内，那它的枷锁呢就是离我们这个范围。
最近并且呢是靠近我们当前主键ID的最大值的这个间隙，也就是它这里不是锁住的，是五到十这个区间，而是呢往我们ID最大的范围进行锁定。
那它锁定的呢是我们ID的整个间隙，那什么叫整个间隙呢？那由于我们这里面id等于五的记录和ID等于二十的这个记录呢是出现断层的，所以这里面完整的间隙呢就是五到二十这个记录之间。
那所以对于间隙锁的加锁呢，它不会锁住一部分间隙，它会锁住这整个间隙。
那如果我们这个索引呢，一旦超出了我们当前最大的这个索引的值。
那它的加锁范围呢，就是我们当前最大的这个索引的值，一直到我们最大的虚拟数据。
行，那这会造成一个什么现象呢？也就是我们这个表再次新增数据的时候，只要ID是大于我们当前索引的这个最大值。
那么这些记录呢就会被阻塞。那我们查询一下这个事物状态。那在这个事物还在运行的过程当中呢，我们再在终端b再开启一个事物。
那我们这里面这个事物呢，我们获取ID等于七的这条数据。那这里的事物呢我们获取的是一个读锁，我们对id等于七的这条数据呢获取它的读组。
那我们可以看到我们当前这个表的数据呢是没有id等于七的这条数据的。
然后呢，它的加锁呢只有我们这个最大的这个记录行二十被加了一个间隙锁。
那假设我们在终端b再开启这样一条数据。我们来看一下它的一个加速的情况。
那我们再回到终端，我们再来执行一下。那我们看到现在呢加速情况发生了变化。
那由于我们获取的是读锁，所以呢先给我们这个表呢增加了一个意向共享锁，然后呢给我们ID等于二十的这条记录呢，增加了一个间隙锁。
那我们刚才说到这里锁住的间隙呢是五到二十的区间，并且呢它是不包括ID等于五和ID等于二十的这两条记录的。
所以这里面呢五到二十的这个间隙里面呢，既被加上了我们这个间隙的排他锁，也被加上了我们这个间隙锁的一个共享锁。
所以这里面也就说明了我们这个间隙锁呢，它是不会互斥的。他们之间呢是没有互斥关系的那我们一个数据行获取了间隙的排他锁之后呢，我们同一个数据行呢依然可以获取这个间隙的共享锁。
那这里面呢我们把第二个事物呢给它回滚掉。那回滚之后呢，我们再插入一条数据，我们插入一条ID等于七的数据。
那回滚之后呢，我们先看一下当前表的一个加锁状态。我们可以看到又回到我们刚才只执行一个事务的情况，也就是这个id等于二十的这个数据，行呢加了一个间隙锁。
那这个时候呢，我们在终态二再执行一下这个事务。那这个时候呢，我们可以看到，由于id等于五到ID等于二十的这个间隙呢被锁住了。
所以呢我们这个插入操作呢会被阻塞住。那这个时候呢，我们再来看一下加锁情况，那这里面有一个insertintention，那它表示呢我们这个间隙里面是已经有插入操作，在等待了。
那我们先回滚这个事物，那回滚之后呢，我们再来查看一下当前系统里面还有事物在执行。
那这个事物呢是这边这个事物在执行，我们也把它回滚了。回滚之后呢，我们再来查一下，我们可以看到现在没有在执行中的事物了。
