那并发控制这一经典问题呢，通常使用两种锁来配合实现。那这两种锁呢被称为共享锁和排他锁，也叫做读锁和解锁。
那我们知道资源上的读锁呢是共享的，或者说呢是相互不阻塞的那多个客户端呢可以同时读取同一个资源，而不会相互干扰。
而且操作呢则是排他的，或者说是互斥的，也就是说一个写锁既会阻塞读锁，也会阻塞其他的解锁。
当然呢是对于操作同一条数据而言的那这也是出于安全策略的考虑。
那只有这样呢才能保证在特定的时间点，只有一个客户端对同一条数据执行写入，并且呢防止其他的客户端读取正在写入的资源。
那读写锁呢分为表级别的读锁和解锁以及呢行级别的读锁和写锁。
那他们的规则呢也是类似的，也就是读锁之间是不互斥的，也是呢读锁和写锁之间以及呢解锁与写锁之间是互斥的，也就是对于读锁或者我们所说的读享锁而言，那针对同一份数据呢多个读操作是可以同时进行。
而不会相互影响的那对于解锁也就是排他锁而言，那当前写操作没有完成之前，那它呢就会阻塞其他的解锁和读锁。
那如果按照数据的操作力度呢，可以分为库解锁。那myql中的全局锁呢就属于库机锁。
库机锁呢是它的锁定力度最大。那发生锁冲头的概率呢也是最高的，所以呢它的并发度也最低。
那第二种呢就是表级组，那表级组呢也有共享组和排他锁之分。
那还包括呢加锁之前会先给表加上的意向组以及表级别的元数据组，还有自动组件的autoincite组。
那还有呢这个元数据组它都属于表级别的组。那稍后呢我们都会详细介绍，那表级锁呢开销小加锁快不会出现子锁，但是呢锁定的力度最大，发生锁冲突的概率呢也最高，并发度呢也很低。
那第三类呢是页锁，那页锁呢在哔哩哔存储引擎支持那业锁的开销和加锁时间呢介于表锁和行锁之间，而且呢会出现死锁锁定的力度呢，也介于表锁和行锁之间，并发度呢也一般。
那最后一类呢是行情锁，航机锁呢，它包括记录锁零件锁间隙锁，插入意向锁。
那行锁的开窍大加锁慢，而且呢也会出现死锁。但是呢航锁的锁定密度最小，发生冲突的概率最低，并发度呢也是最高的那如果按照锁的性能分呢可以分为漏关锁和被关锁。
那乐观锁的一般实现方式呢是对数据的版本进行比较，那在数据进行更新提交的时候呢，才会进行冲突检测。
那如果发现冲突了呢，我们就可以进行重试。那漏管锁呢用于读多写少的场景。
因为如果出现大量的写操作，那写冲突的可能性呢就会增大。业务层呢就需要不断的重试，这样呢就会大大降低系统的性能。
那第二类呢是悲观锁。那在对一个数据进行修改的时候，为了避免同时被其他人修改。
那在修改数据之前呢，会先锁定，然后再修改。那共享锁和排查锁呢，那都是悲观锁的不同，实现都属于悲观锁的范畴。
那上面呢我们提到的库级别的全局锁和表级别的原数据锁以及页锁和行锁呢都属于悲观锁。
那我们具体来看一下漏管锁。那漏管锁呢一般是使用数据的版本机制来实现的。
也就是呢在数据库表中呢，都漏一个记录数据版本本rgin的字段来实现。
那当读取数据的时候呢，像origin的字段的值一同读出来。那数据每更新一次呢就对这个virgin值进行加一。
那当我们提交更新的时候呢，那就会判断数据库表对应的记录的当前版本信息和第一次读取出来的vergeing值呢进行比较。
那如果数据库中当前的版本号和第一次读取出来的进值相等，那就可以执行更新操作。
否则呢就认为是过期的数据。那比如这里面我们从这个订单表呢查出这个订单的verid订单的状态，以及这个订单的数据的版本号。
那我们查询的呢是ID等于十的这条数据，我们需要对这条数据进行更新。
假设呢我们当前查出来的这个version值呢是等于一的。这个时候呢我们再去对它进行更新。
更新的时候呢，首先呢我们需要把这个状态值呢改成一。那同时呢我们还需要修改这个worgin版本号，也就是我们需要把这个数据的版本号加一。
那在这条更新语句里面呢，我们需要增加一个判断条件。那这个时候呢我们需要更新这条数据，我们需要呢把这个订单的状态呢修改为一。
那这个时候我们需要怎么操作呢？那这个时候我们的更新条件呢，首先我们需要更新这个ID等于十的这条数据。
然后呢，我们的这个worgin版本号呢是我们第一条语句查询出来的。
wordgin等于一的这个版本，更新的时候呢，我们需要对这个版本呢进行自增。
这个时候呢，如果我们这条update语句能够执行成功。那说明呢当前我们数据库里面的这个数据呢，它的veraging版本号依然是一。
那这个时候呢，也就说明没有其他的事物对它进行修改。那我们当前事务呢就可以成功执行。
那假设有其他的事物已经修改了这个版本号。那我们这个update语句呢，这个word条件呢就不会满足。
也就是说我们这个update语句呢就不符合这个更新的条件。那这个时候呢，我们可以再次读取这个版本号，然后呢再对这个数据进行更新。
那这个时候呢，我们就可以再次读取这条数据。那判断呢我们这个订单的状态，然后呢再决定是否重新去更新我们这条数据。
那接下来呢我们再来详细看一下表组。那表锁呢是mysql中最基本也是开销最小的锁处理。
那表锁非常类似于我们前面描述的电子表格的锁机制。那他呢会锁定整张表。
那当客户端想对表进行写操作的时候，也就是插入删除更新的时候，他会先获取一个写锁。
那这个写锁呢，它会阻塞其他客户端，对这个表的所有读取操作。
那只有在没人执行写操作的时候呢，那其他读取的客户端呢，才能获得读锁。
那读锁之间呢是不会相互阻塞的。那表锁呢有一些变体，那可以在特定的情况下提高性能。
比如说readlocal表呢，它支持某些类型的并发读写操作。那写锁队列和读锁队列呢是分开的，但是呢写锁队列的优先级绝对高于读队列。
那在度indb中呢表锁也分为共享锁锁，排排锁锁，那我们可以手动给表，加上读锁，也就是共享读锁。
那这里呢我们给这个表t呢加上一个读锁。那同样呢我们也可以给表加上一个协作，我们只需要把这个read呢改成这个，right。
那如果我们想解除锁怎么办呢？我们直接使用这个unlocktables，这个指令，它就可以释放所有的表锁。
那我们怎么来查看这个表示和枷锁呢？我们可以执行这个指令，也就是这个。
soopentableslike然后跟上呢我们这个表名注意呢，这个like呢是可以使用通配符的。
所以这里面呢我们需要把这个表名呢用引号引起来。然后这里面呢我们可以看到这里面这个inuse是一呢表示我们这个表t呢是处于锁定状态的。
但是呢这个指印呢它不能查看我们这个表锁的具体类型，只能判断我们这个表是否已经上锁，那具体的锁信息呢？
我们还是需要通过这个performancescheml下面的这个MADAAAOS这个表呢进行查看。
那这个呢是在mysql八点零版本下查看的方式，那八点零以下的版本呢，锁信息呢会在这个informationscheml里面。
那我们当前呢是八点零版本，所以呢我们查看的是performancedemo。
那我们查看这个performance是demo呢，我们就可以查看到我们这个test表，它加锁的具体的类型。
我们可以看到它的looktype呢是这个shareadonly，也就是它加了一个读锁锁定的对象呢是我们数据库t里面的这个test表。
那第二条记录呢是因为我们查询的这个performancesccheme，所以这里它也会对这个表呢加一个读锁。
那这里呢我留下一个小问题，小伙伴们下去之后呢，可以自己去查一下。
这里面呢这个fieldreadonly和这个fialldread，它到底有什么区别？那如果我们释放锁呢，我们就执行这个unlogtables，那执行完成之后，我们再来执行一下，这个就opentableslack。
我们可以看到这个inuse呢就变成了零。然后呢，我们再来查看一下这个原数据表的锁信息。
这里面呢只有我们当前查询的这个mcdataloks这个表表级别的锁呢就已经被释放了。
那需要注意的是，表级别的锁呢在绘画推出的时候就会释放当前绘画所加的所有的表组，那表级别的读写锁和我们之前介绍的场锁的规则呢是一致的。
那读锁呢是不会阻塞读锁的，但是呢它会阻塞解锁，那写锁呢既会阻塞堵锁，也会阻塞解锁。
那表锁呢既然会锁全表，那必然呢也会影响到行组。
所以呢表锁的s锁不仅呢会阻塞表锁的s锁，也会呢阻塞行锁的x锁。
同样呢表锁的x锁不仅会阻塞表锁的x锁和x锁也会阻塞行锁的s锁和x锁。
那x锁呢也就是我们前面所说的共享锁。x锁呢就是我们前面所介绍的排他锁。
那需要注意的是，表所呢不仅会阻织其他事物的读写，也会阻织当前事物后续的读写操作。
那所以呢需要尽量避免在使用innodd的引擎擎表上使用logtables这样手动锁表表的语句。
因为一旦锁表呢，就意味着这张表表无法进行读写，写那级别的读写锁和我们之前介绍的行数规则是一致的。
那读锁呢不会阻塞读锁，但是呢会阻塞写锁，那解锁呢既会阻塞读锁，也会阻塞写锁，那表锁呢既然会锁全表，那必然呢会影响到行锁。
所以表锁的s锁呢不仅会阻塞表锁的x锁，也会阻塞行锁的s锁。
同样呢表锁的s锁不仅会阻塞表锁的s锁和x锁，也会阻塞行锁的s锁和x锁。
需要注意的是，表锁呢不仅会阻塞其他事物的读写，它也会阻塞当前事物后续的读写操作。
所以呢需要尽量避免在英LDB存储引擎表上使用logtables。
这样手动锁表的语句，因为一旦锁表呢就意味着呢，这张表可能无法进行读写操作。
那接下来我们再来看一下元数据锁。那元数据锁呢也就是这个MATDAAA，它简称为MDL。
那它呢是server层实现的表锁。那通常呢对某个表执行selectinsertdelete或者是update语句的时候innerDB存储引擎是不会为这个表添加表级别的s组或者是s锁的那只有在执行一些DDL语句。
比如说alerttabledroptable的时候呢，才会呢加表级别的写锁阻塞其他的读写操作，同你在某个事务中对某个表执行deselectinsetdeleteupdate语句的时候呢，那其他会话中对这个表执行DDL语句呢也会发生阻塞。
那这个过程呢其实是通过这个元数据锁来实现的那一般情况下呢也不会去使用innerDB存储引擎自己提供的d锁的s组和s锁。
那MDL锁呢，它不需要显示的使用。那在访问一个表的时候呢，会自动加上那MDL的作用呢是保证读写的正确性。
那假设一个查询呢，正在便历一个表中的数据。而在执行期间呢，另一个线程呢对这个表结构进行了更改，它删除了一个数据列。
那么这个时候呢，查询线程拿到的结果就跟表结构对不上了。
那这种现象呢是肯定不被允许的，所以在msql五点五版本呢引入了MDL。
那当我们对一个表进行增删改查操作的时候呢，会将MDL读锁。
那当要对表结构进行变更操作的时候呢，会将MDL解锁。那读锁之间呢不互斥。
因此呢可以有多个线程对同一张表呢进行查询操作。但是呢读锁与写锁之间以及写锁与写锁之间是互斥的，它用来保证变更表结构的时候操作的安全性。
因此呢如果有多个线程需要给同一张表加字段的时候，那其中的一个操作呢需要等另一个操作，执行完才能够开始执行。
那接下来呢我们再来看一下全局锁，那表锁和原数据锁呢都是表级别的锁。
那某些情况下呢，我们可能需要对整个数据库都加锁，那全局锁呢就是对整个数据库进行加锁。
那买sql呢提供了一个加全局锁的方法。那它的命令呢是这个flashtableswithreadlock简称呢FTWRL也就是它取的是我们这个命令的每一个的首字母。
那当我们需要让整个库都处于只读状态的时候呢，我们就可以使用这个命令。
那一旦执行的这个语句呢，下面这些操作呢都会被阻塞。
那首先呢是数据的更新语句，也就是我们数据的增删改。那另一类呢就是数据的定义语句，包括建表语句修改表结构等等。
那第三类呢就是写事物的提交语句，所以呢全局锁本质上是让整个库呢变成只读状态。
所以这个操作对线上环境来说是非常危险的。那之所以存在这样的操作，在某些情况下还是有用武之地的。
比如我们需要对整个库进行备份的情况。那请大家思考一下备份整个库的数据为什么需要加锁呢？
那因为数据库中表与表之间是存在一些一致性关系的那比如用户下单购买了一件商品，那就涉及到操作订单和余额这两张表。
那如果这个时候正在执行备份操作，那刚好呢扣款成功的操作呢，它备份成功了，但是订单状态修改的操作呢没有进行备份。
那这样一份备份数据呢就是有问题的，所以不加锁的话，备份系统备份得到的库呢不是一个逻辑的时间点。
那这个视图呢是逻辑不一致的。当然前面我们介绍过，可以在可重复读的隔离级别下使用事务进行快照读，可以获取一致性视图。
那官方自带的逻辑备份工具，mysqlapp它它是可以指一个参参，也就是这个杠cino。
然后中控件transaction通过这个参数备份呢，我们就可以启动一个事务进行数据导出，从而呢确保拿到的是一致性视图。
而这个参数呢得益于MVCC的支持。那这个过程中呢，数据表呢也是可以正常进行读写的。
所以如果存储引擎可以支持，可重复读的隔离级别，就可以优先使用这种方式呢进行备份。
那需要注意的是，single三lution方法，只适用于所有的表都使用事务引擎的库。
那如果使用了不支持事物的表，那就需要使用全局锁，也就是FTWRL进行锁定了。
另外呢我们将全局变量readonly设置成true，也是可以实现全库只读的。
但是呢在备份的时候是不建议使用这种方式的，主要呢有两方面的原因。
第一个呢是有些数据库系统当中reado里的值呢会被用来做其他的逻辑判断。
比如用来判断一个库是主库还是备库。因此呢修改global变量的方式呢会扩大影响范围，可能会带来不可控的后果。
其次呢执行FTWRL这个指令之后呢，如果客户端发生异常，断开了，那么mysql呢会自动释放这个全局锁，那整个库呢又可以回到正常的可写状态。
而将整个库设置为readonly之后呢，如果客户端发生异常，那么数据库呢就会一直保持readonly状态。
直到呢我们将这个readonly设置为fourse之后，然后呢重置所有的数据库连接，这样呢才会解除我们这个连接的可读状态。
所以呢这个设置呢会导致整个库长时间处于不可写的状态。那数据库操作的风险呢就会变高。
