那第四点呢就是我们可以用小表来驱动大表。比如我们在进行旧稳操作的时候，可以考虑将小表放到驱动位置，也就是连接的well子句中，将小表放在前面，选表驱动大表的目的呢是尽量减少大表的扫描和过滤操作。
那通过合理的设计查询语句，选择合适的连接方式以及考虑数据库的优化器的执行计划，我们可以在查询性能上获得一定的提升。
那第五个呢我们可以进行分库分表。为什么分库分表能提升数据库的性能呢？
那对于yeloDB存储引擎的b加树索引结构而言，单表的数据量过大，就会导致b加k的高度增加，从而呢延长了索引的搜索路径。
那这对于机器内存较小，或者是使用了机械磁盘的情况而言呢，对查询性能的影响是非常明显的。
那第二点呢，就是yeloDB使用的是技术索引来组织表数据的那技术索引的顺序呢决定了物理存储上的数据排列方式。
那当表的数据存储顺序发生变化的时候，就需要进行一些额外的维护操作，来确保数据的一致性和索引的有效性。
那这种导致数据存储结构发生变化的操作呢，我们称为SMO全称呢就是structuremodificationoperation，也就是结构修改操作。
那当我们向一个页中增加数据超过了它的大小来进，是修改操作，使得它的空间少于原来的二分之一，那么就会造成数据页的分裂或者是合并，从而呢影响到关联节点或者是它的副节点，并且呢这种影响还可能会向上传递，甚至呢有可能造成根节点的分裂和合并。
所以如果我们想要保证出现SMO操作的时候读写的安全的话，我们就需要这有可能受SMO操作影响的节点加锁。
那这种操作呢就会限制数据表的并发能力，而分布分表呢可以提高整体的并发能力。
那分库分表的第三个好处呢，就是可以提高并行处理能力。那我们通过将数据分散存储呢，那查询呢就可以在多个数据库实例或者是表上呢并行执行，这样呢就可以提高整体的并行处理能力。
第四个呢就是起到负载均衡的作用。那分库分表呢可以将数据分散到多个数据库或者是表中，从而呢分散的查询和写入的负载。
那每个数据库实例或者是表呢，它只负责处理它所分担的这部分数据，从而呢避免了单一的数据库和表的性能瓶颈。
那第六个优化点呢，就是表字段的动静分离。那如果数据表中某些列的数据更新特别频繁。
我们可以考虑将这些数据列拆分出来，存储到单独的表当中。因为数据表中的某些列的数据频繁变更呢会导致数据列的缓存失效，从而呢影响页缓存的命中率。
那接下来呢我们来看一个综合的sql优化案例。那这里呢我们创建了一张task表，也就是任务表。
那它的字段呢包含ID字段ID呢是主键字段。然后呢，它有一个deleted，也就是一个删除的标识，然后呢还有一个任务的状态字段，接着呢还有一个txttype，也就是任务类型的字段。
那这里呢我们创建了一个符合索引，那我们将这个deletedstators以及txttype这几个字段呢给它创建了一个联合索引。
那同样这里面呢我们通过存储过程，像这个表里面插入了十万条数据。
那这里面这些数据呢，我们使用的是随机值。那round函数呢它返回的是零到一的数值。
这里面呢我们将它乘以二，然后呢再向下取整。所以这里面我们可以得到它的值呢，要么是零，要么是一。
那我们可以验证一下，我们select这这floorround乘以二我们执行一下它。
我们可以看到它的结果呢是一我们多执行几次，那它有可能是零，这有可能是一。
所以这里面呢我们就可以得到零和一的一个随机值。那同样这个status呢我们可以得到零到三的一个随机值。
那这个tasktape呢和这个deleted的一样，我们也可以得到零和一两个随机值。
那插入这些数据之后呢，我们就可以进行验证了。那首先呢，我们来看一下这样一个查询，我们查询这个task表，然后will条件呢是这个deleted等于零，也就是还没有删除的任务，然后status等于零，也就是还没有开始的任务。
接着呢是这个ID大于一百，并且呢这个testtype呢等于一。
这里面呢我们通过这个ID排序，然后呢只取前一百条对ID排序，然后ID大于一百，取前一百条。
那这很明显是我们进行深度分页的一个优化查询。那我们来看一下这个查询的查询范划。
那这里为了避免深度分页呢，我们使用了well条件来缩小数据的查询范围，并且呢使用了主键ID来排序。
那对于这个查询来说呢，它的扫描行数呢是六千多条。那对于有十万条记录的表呢，这个扫描行数呢并不算太多。
那假设这里我们再添加了一个字段，我们增加了一个name字段。那我们新添加的这个name字段呢，它是没有索引的。
那这个时候呢我们再来执行这样一个查询。我们可以看到这时候呢，它的扫描行数呢就变成了五万多条。
那原本呢扫描了六千多行，只因为我们增加了一个字段，那它这里的扫描函数呢就突然翻了十倍。
那这主要是什么原因造成的呢？那我们通过看这个使用的索引，我们也可以看到，那上面这个查询呢，由于我们所有的字段呢，都是我们组合索引列的字段。
所以这里面呢它就使用了覆盖索引，使用覆盖索引呢，它就不需要回表。
而这里面呢由于我们要查询这个类目列，而类目列呢是没有索引的。
所以这里面呢它必须走技速索引进行回表。那这里我们也可以看到，它使用的索引呢是逐渐索引。
所以这里面它的扫描行数呢就变多了。那对于这种情况，我们应该怎么优化呢？
那这种情况下呢，我们可以考虑将这个类目列呢放到我们这个符合索引的最后面。
那这样呢我们这个查询呢又可以走覆盖索引了。那第二种优化方式呢，在这里呢我们不需要获取全部字段。
这里呢我们只需要获取这个ID字段。那这样呢我们又可以走覆盖索引了。
那我们拿到ID字段之后呢，我们再去获取这一百条记录的全部的其他字段。
那我们就把这一个查询呢分成两个查询去执行。那这样呢它的扫描行数呢也会急剧的减少，那总的查询效率呢也是偏高的。
那这里呢我再介绍第三种优化方式。这里的ODDby呢，我们就不根据主件ID来排序了。
那我们就根据这个联合索引的第个字段段，那就是取的这个字段来排序。
那我们执行一下这个查询，我们可以看到这个符描函数呢，它也变小了。
那这这里面呢我们只是把这个deleorderbyID改成了orderbydeleted。
也就是我们通过复合索引的第一个字段进行排序，也能使我们这个查询呢能走到覆盖索引，从而呢减少了回表操作，从而呢大大减少了这个索引的扫描行数。
那这里呢我们也可以根据实际场景，我们完全可以不通过主键来进行排序，或者呢增加一个创建时间的字段，将这个字段呢也加到联合索引中，然后再根据这个时间字段进行排序。
当然这里面的排序字段呢，必须是我们符合索引的第一个字段。那如果是符合索引的第二个字段呢，我们可以看到这个扫描行数呢又达到了五万多行。
那本节呢我们主要介绍了色后优化的一些思路，在处理实际问题的时候，我们需要根据具体的问题进行分析，将学到的知识进行实践，并不断的总结经验才能活学活用。
