那redulog呢是英德DB引擎层记录的物理日志。那他记录的呢是某个数据页上做了什么修改。
那radeolog呢主要是用于数据库的崩溃，恢恢复。就就我我常常说的这个crushrecover它呢用来保证事物的SID特性。
那这个SID呢也是面试中经常考的一个问题。那这个a呢指的是原子性c呢是consistency的缩写，也就是一致性。
那这个i呢是isolation也就是隔离性，这个d呢是durability，也就是持久性。
那原则性指的是一个事物，是原子操作，那要么它全部执行，要么呢就全部不执行，不会存在执行到一半的情况。
那如果事物中的任何一个步骤操作失败呢，那个事物就会被回滚到初始状态，也就是不会有部分执行的这种状态存在那一致性呢，指的是事物将数据库从一种一致性状态转移到另一种一致性状态。
那这意味着事物执行的过程中呢，它的结果必须符合数据库定义的一致性约束，也就是需要保证数据库数据的完整性。
那隔离性呢指的是事物的执行是相互隔离的，也就是一个事物的执行，不能被其他事物干扰。
那隔离性呢确保事物在执行过程中，其他的事物是不可见的。直到这个事物提交之后，那其他的事物呢才可见。
那这个持久性指的是一旦事物提交了，那它的数据的改变呢，应该是永久生效的。
也就是当我们的数据库发生故障或者是重启的时候，那它的数据呢也也不能被丢失。
那这个SID的特性呢确保了数据库事物的可靠性和一致性。那在并发环境中呢，这个隔离性是非常重要的那它确保了多个事物可以并发执行，而不会相互影响。
这个SID的特性呢，它是数据库设计的基石，那它可以确保在各种情况下数据的完整性和可靠性。
比如对持久性而言，如果我们的事物提交了，但是这个时候呢，它的数据是写在内存里面的，还没有被刷新到磁盘。
那这个时候呢，我们的数据库宕机了。那这个时候呢我们重启之后呢，就可以通过这个redolog对我们这个数据呢进行恢复，确保我们提交的这个事物的数据一定会写到我们的表里面。
那当我们的数据库出现崩溃的时候呢，按duallog呢就可以把未提交的事物进行回滚。
而我们这个reduolog呢它就可以把已提交的事物进行持久化，从而呢确保我们的数据的一致性和持久性。
那redudoal文件的大小呢它是固定的，它采用的是循环写入的方式。
那当乘坐日志的空间耗尽的时候呢，它会从头开始覆盖旧的日志记录。
那接下来呢我们就来看第二个问题，就是blog和readlog有什么区别。
第一个呢表现在他们的用途不同。那binlog呢主要是用来做数据备份数据恢复以及主从集群的数据同步的。
而radiolog呢它主要用于数据库的崩溃恢复，也就是进行clashrecover。
它保证事物的SID特性。那当我们数据库出现崩溃的时候呢，radiolog就可以把未提交的事物回滚，把已提交的事物呢进行持久化，从而呢确保数据的一致性和持久性。
那第二个不同点呢，是他们记录的信息不同。那radiolog呢是物理日志记录的，是在某个数据页上做了什么修改。
而binlog呢，它是逻辑日志记录的是这个语句的原始逻辑。那它记录的内容呢就比如将ID等于一的这行数据的a级字段，它的值呢由零改成十八。
第三个不同点呢，就是他们记录的地方不同。那BILOG呢是执行circl语句的时候，在server层里面将数据逻辑辑化呢写入到磁盘当中，它属于语句级别的日志。
那它涉及呢mysql数据库中所有的存储引擎。那中呢ininoOD引引擎yom引引等等。
那radeolog呢是在ininlowDB引擎层面的操作。那它呢呢是mmylQL台台线程中操中，并写入到存盘当中。
那所以呢它是事务级别的记录方式。那一个事务操作完式之后呢，它才会被写入到radiolog当中。
那radiolog呢与inlowDBB的储储引相关，包括在存储引擎呢不记录这个inradiolog。
那第四个呢是是写入方式不同。那raoOGG呢采用是循环环入的方式。
那那当乘做日志的空间耗尽的时候呢，它会从头开始覆盖旧的日志记录binlog呢，它采用的是追加写入的方式。
那当billog日志文件写到一定大小后呢，会切换到下一个文件开始写，它并不会覆盖以前的日志文件billog的日志文件呢，它是由多个以序号递增命名的日志文件组成的。
那比如我们之前看到的，我们这个binlog的前缀呢是这个blogg然后它后面的序号呢是递增的。
比如这里面我们可以看到九三九四九五九六九七九八九九。
那它的这个b漏o的信号呢是一直递增的那前面我们也讲到过，它超过一定的天数，它才会把旧的日志删除掉。
那需要注意的是，对于写日志而言，我们这个beinlog和radeolog呢，它都是追加写入的方式。
只不过呢我们这个beinlog写满之后会切换下一个文件继续写。
而videolog呢是一直在写同一个文件，写满之后呢，它会覆盖起。
那beinlog呢对应的有一个beinlog点index文件。那它记录的呢是我们当前系统的一些BILOG我们可以看到它这里面只是一个索引。
它记录的是我们当前生成的beinlog的所有路径。那接下来呢我们再来看一下这个撤销日志，也就是这个andolog。
那安装log呢，它也是inlDB存储引擎生成的日志，它跟redeologo不同，它属于逻辑日志。
那它呢会被当做数据行一样，写入具有事物的特性。那redulogo它记录的是数据在被事物修改之前的就职。
那它的用途呢是实现事物中的原则性，主要呢是用于事物的回滚和MVCC也就是我们常说的这个并发版本控制。
那首先呢我们来思考第一个问题就是为什么需要研究logo？
那mysql呢是通过androllog来实现并发版本控制的。所以安卓log本质上是跟数据库的数据是一样的，它需要对并发事物呢进行支持。
那这个MVCC呢它指的是多版本，并发控制是mysql应对并发事物使用的一种乐观锁。
那MVCC的核心思想呢，就是为每个事物创建一个可见的数据版本。
那当一个事物对数据进行修改的时候，那它呢不会直接修改原始的数据，而是创建一个新的数据版本。
那这样呢使得其他的事物呢仍然可以访问原始的数据版本，而不会受到正在进行事物的影响。
那由于REDOOG只记录数据修改后的值。所以呢rediolog是无法提供事物回滚能力的。
而且很多情况下，难免事物执行到一半就会被中断的情况。那为了实现事物的原则性呢，就需要通过按住log来实现。
那所谓的原则性呢，也就是事务执行过程中它的操作要么全部完成，要么什么也不做。
那在实际场景中无法避免事物只执行到一半的情况。那比如事务执行过程中，遇到各种错误，比如服务器本身的错误，操作系统的错误，甚至是突然断电导致的错误。
那第二个呢，开发人员也可以执行这个rollback语句，结束当前的事物执行。
那这两种情况呢都会导致事物执行到一半就结束，但是事物执行过程中已经修改了很多东西。
那为了确保事物的原则性，我们呢就需要把这些被修改的东西呢，复原回它原来的样子。
那这个过程呢我们就称之为回滚，那通过回滚呢就可以制造一个假象。
那这个事物最终看起来什么都没做，所以它符合原则性的要求。
那androllog是如何回原事物的呢？那事物的回滚呢是通过执行andlelog中记录的反向操作，将事物的修改操作呢撤销恢复到事物开始前的状态。
那当事物执行更新的时候呢，数据库会将相应的旧数据记录在研究动作当中，用于回滚事物时，还原事物到开始前的状态。
那事物之间呢是通过类似链表的结构来记录的。那比如呢我们对码张表依次执行的事物a事物b和事物c那事物a的next节点呢就会指向事物b事物b的next节点呢就会指向事物c那当我们回滚事物c的时候呢，我们就可以通过这个链表顺藤摸瓜将它呢回滚到事务b修改之后的状态。
而回滚事务b呢我们就可以通过链表找到事务a然后呢将数据恢复到事务a修改之后的状态。
那具体是怎么执行的呢？那首先呢它会从这个事物的安卓logo中从后向前依次去读取我们这个安卓logo的记录，并且呢根据安卓logo中的内容做逆项操作。
那对于update的操作呢，它就会执行delete操作来撤销插入的数据。那对于update的操作，那它就会使用anroidlogo中记录的旧值将数据更新到之前的状态。
那对于delete操作呢，那它就会通过insert来插入这条记录，原来的值。那需要注意的是，在执行回滚的时候，它去插入这个已经删除的记录的时候，恢复的数据呢需要跟之前完全的一致。
也就是说主键id呢也需要保持跟之前一致。那实际上这也就解释了为什么自身主键ID会出现断层的现象。
比如我们经常看到我们的自尊组件是ID的那这个ID呢有时候会从三跳到十，那中间四五六七八九，这几条数据呢是没有的。
那这种现象呢，我们就称为主键ID的淡层现象。那这些单层的主键ID呢，它就是预留给我们这些事件回滚用的那如果我们回滚之前，这些主件id就被其他的数据行所占用。
那么我们在执行回滚操作的时候呢，就会发生组件冲突而无法回滚成功。
那回滚之后呢，它就会清除或者是标记已回滚的anrollog记录，然后回收相应的配置页，以便来循环利用。
那我们再来看下一个问题，那andllog是什么时候被清理的呢？
那在inlOG里里呢，我们知道anddullog它保存了多份历史版本来实现并发版本控制，也就是MVCC。
那当某个历史版本已经确认，不会被任何现有和未来的事物看到的时候呢，它就应该被清理掉。
那因此呢就需要有办法来判断anrollog不会再被看到。那inloGB中呢每个事物结束的时候，都会拿到一个递增的事物编号，作为事物提交的序号。
而每个读事物呢会在自己的readview里面记录自己开始看到的最大的这个事物的编号。
那如果一个事物的编号小于当前所有活跃的读事物中readview当中的这个事务编号，就说明这个事物在所有的读开始之前就已经提交了。
那么它修改的新版本呢是可见的，因此呢就不再需要通过androllog去构建之前的版本。
那这个事物的anrollog呢也就可以被清理了。那接下来呢我们来看一下anduallog和rediolog什么区别？
那viduallog和radiolog呢它都是音道级b的事务日志，它的区别呢在于radiolog呢，它是物理日志。
anduallog呢它是逻辑日志。那安卓logo呢我们可以把它当做数据库的数据行来，对不对？
那它呢用来提供回滚操作，那怎么去理解？anrollogo是逻辑日志这一点呢，那对于重做日志来说，ino。
DB使用重做日志来实现。MOVCC那DB在运行过程中是允许有历史版本数据存在的。
所以崩溃恢复的时候，利用androllog的事物回滚，完全可以在后台像正常运行事务一样异步回滚，从而呢让数据库先恢复服务。
因此呢andlelog的设计思路不同意redOOG那重日志志要支持事物之间的并发，以及方便多版本的维护。
那它的重放逻辑呢是不希望因为DB的物理存储变化而变化。
所以呢英诺DB中的androllog呢采用了基于事物的逻辑日志的方式。
那对于重做日志来说呢，更多的责任就意味着更复杂的管理逻辑。
那英诺DB其实把anddolog当做一种数据来维护使用的。
也就是说，andolog日志本身也像其他数据库的数据一样，它会写自己对应的rediolog。
那通过reviewdog呢来保证自己的原则性。那andiog本身呢有着比redulog复杂的多，并且呢它是按任务分配的，而不是顺序写入的组织结构。
因此呢更适合的称呼应该是unddodata。所以呢这个radiolog和vidiolog，它的存储机制也是完全不一样的。
其次呢两者在功能上也有区别，radiolog呢是保证事物的持久性，主要是用来恢复数据的。
而radiolog呢是为了保证事物的原则性，主要是用来回滚数据的那接下来呢我们再来看一下中句日志。
那中句日志本质上是mysql从库从主库服务器上同步的这些blog日志，它用来实现mysql主从的异步复制。
那中距日志呢也可用于从服务器的崩溃恢复。那如果从服务器在回放binlog的时候发生了故障。
那它可以使用装继日志来重放这个binlog从而呢来同步主服务器上尚未同步的这些更改。
那当从服务器连接到主服务器的时候呢，那中继日志呢允许从上次单开连接的位置继续传递二进制日志事件，而不是重新传递整个日志。
那最后一个呢就是审计日志。那么赛道的审计日志呢是一种记录数据库操作活动的日志，它用于审计安全和合规性检查。
那审计日志呢可以帮助数据库管理员追踪用户对数据库访问更改权限操作等等，来确保数据的访问的合规性和安全性。
那通常呢我们可以使用通用查询日志或者是beinlog作为审计日志的功能，而mysql企业版和maryDB呢都提供了审计日志插件。
那在实际生产中呢，很少使用审计日志这里呢我们了解即可。
那这些插件呢它会记录下面这些信息。那比如登录和注销信息。
那它会记录用户登录和注销数据库的活动，包括登录时间IP地址用户名等等，还有circle操作。
它会记录用户执行了所有搜狗查询，包括selectinsertupdatedelete等操作，还有对数据库对象的操作。
它会记录用户对数据库对象。比如表示图存储过程等等的操作，包括创建修改删除等等。
那它也会记录用户对权限的操作，包括授权撤销等等，还有一些错误信息也会被记录。
比如用户操作过程中的一些错误信息。那如果需要启用mysql的审计日志呢，我们需要安装和配置审计日志插件。
那比如mysql企业版，那它就提供了一个mysql企业版的一个日志插件。
当然企业版是付费的，我们安装插件之后呢，还需要对它进行一定的配置。
那maryDB呢也提供了一个审计日志的插件。那需要注意的是，在数据库上实现审计日志的功能呢跟通用查询日志会有相同的问题，就是在高并发场景下记录大量的日志会影响my这个服务本身的性能，还会呢占用大量的磁盘空间。
所以呢通常审计日志是在业务层实现的。因为通常情况下，并不是所有操作都需要记录审计日志，所以在实际生产过程中，通常呢是在内部的管理后台，通过工单审批的形式对数据库的访问和操作进行审批。
那这些审批和执行记录呢就起到了审计的功能。那本节呢我们主要介绍了mysql中的各种日志，并介绍了beillog和radiolog以及IDLlog的区别。
那在mysql的这些日志中，最重要的是BIOGG和radolog。那这两种日志呢，我们还会在后面的小节中详细介绍。
那需要注意的是，日志的功能呢会降低数据库的性能。那特别是在并发量很大的数据库系统当中。
那如果开启的通用查询日志和漫长日志数据库会花费很多的时间记录日志。
另外日志会占用大量的磁盘空间，那对于用户量非常大，操作非常频繁的数据库，日志文件需要存储空间，甚至呢会比数据库文件本身的存储空间还要大。所以呢对于mysql的日志，我们需要按需开启。
