那我们再来看一下下面这个例子。那在这个例子里面呢，我们首先slect新from一个子查询，在这个子查询里面呢，我们又使用了这个groupby，然后在这个外层查询里面呢，我们这个world条件里面的这个条件呢，又用到了子查询的一个结果。
那这里面呢就出现了两个结果。那首先呢，我们这个selack进行from这个子查询呢，是一个select语句。
那这个select语句呢，这里的selecttype呢就是primary。那这里面这个子查询呢，它的查询类型呢是这个derived。
那这里面saracktype等于derive的呢。那它表示的是通过物化查询生成的派生表进行查询。
那这里面呢这个starttype是derive的，就说明呢子查询呢是物化查询，而主查询的这个table列呢，它是derived二。
那它表示呢主查询是针对派生表物化后的表进行了查询。
那接下来呢我们再来看一下这个type列，我们可以看到我们这个简单查询呢，它的type值呢是这个system。
那当type值等于system的时候呢，它表示表中呢只有一条记录，并且呢这个表使用的存储引擎的统计数据呢是精确的。
比如我们使用的是mysam或者是memory存储引擎。那对于这两种表的存储引擎的访问方法呢就是system我们可以看到我们执行这个slect得心counfrommysamtable，我们可以看到它这个表里面呢只有一条数据。
那假设呢我们在这个表里面呢给它插入一条数据。那在这里面呢我们给它新增一条数据，那我们新增一条t二的数据，那我们提交它那提交之后呢，我们再count一下，我们可以看到。
那这个时候呢，我们这张表里面呢就有两条数据了，那我们再来执行一下。
这个explain我们可以看到。那这个时候呢，它这个type呢就由上面这个system呢变成了这个o。
所以呢当我们这个type等于system的时候呢，它表示呢我们这个表里面只有一条数据，并且呢这个表的存储引擎，它的统计数据是精确的那刚才我们说了，比如它使用的是myasm或者是memory存储引擎。
那我们具体来看一下下面这个查询。那在这个查询里面呢，我们可以看到，那对于第一个select呢，它的starttype是simple。
那在这个子查询里面，这个standtype呢也是simple。同时我们可以看到它的ID是相同的那也就是说明我们这个子查询呢，它被转为了问查询，所以呢它的joid值是相同的那这里什么情况下，这个slacktype才是simple呢？
那这里呢我们可以看到这里面的type值呢，它是const这个const的含义呢，它表示的是常量。
那也就是说我们的查询条件呢，它是一个常量。那也就是说我们的查询条件呢，它是主键或者是唯一属性的二级索引，并且呢它是与这个常数进行等值匹配的时候，那这个时候呢对单表访问的方法呢，它就是const。
那再比如在这个查询里面，我们这个k二呢是一个唯一索引。那我们回到前面的建表语句里面，那我们可以看到前面的建表语句，我们这个k二呢它是一个唯一索引列。
那对于这个唯一索引列的这个等值查询，并且呢它的这个值是常数的条件下。
那我们这个type值呢它就是const。那我们继续来看一下下面这个查询它的type值。
那在这个查询里面呢，这个ID是相同的那说明我们这个子查询呢，它也被转为了join查询。
那对于第一个slack的语句呢，那它的访问方式呢是range。
而对于第二个select它的访问方式呢是这个ecalrap。那这个inkref呢它表示的是在连接查询或者是子查询中被驱动表是通过主键或者是唯一属性的二级索引力进行等值匹配的方式进行访问的那在这个子查询里面，我们可以看到，那这里面它的条件呢是t二点ID大于一。
那很明显，这里面呢它是一个范围查询，而不是等值查询。为什么在这个查询计划里面，那的访问方式是这个ecoraf呢？
那这是因为查询优化器，对我们这个子查询呢进行了优化。
那优化之后呢，它是以join连接查询的方式执行的。所以呢我们这个范围条件呢就被转移到了我们这个t一表，也就是经过我们这个查询优化器优化之后呢，我们上面这个查询最终的执行方式呢是snap新fromt一，然后呢是leftjoint二。
那最后的well条件呢是t一点ID大于一，所以最终生成的这个join条件里面呢它最外层的这个条件呢是t一点ID大于一。
所以这里面对于第一个selct的来说，它的访问方式呢是润景。
因为优化之后呢，我们最外层的这个查询条件呢是这个t一点ID大于一。
所以这里面它的访问方式呢是润景。而对于内层的这个子查询来说，那t点ID呢它等于的是外层这个t一点ID那t一点ID对于外层查询呢，它是一个定值。
所以这里面呢它的访问方式呢是equalrap。那我们再来看一下下面这个子查询。
那在这个子查询里面呢，我们首先是selackinfromt一，然后是whenIDin那在这个in条件里面呢，我们有一个子查询。
那这个子查询呢就是selctIDfromt二表，然后我们的well条件呢是t二点ID等于t一点ID。
然后在外层呢，它还有一个条件，就是OK三等于k三三这样一个等值条件。
那我们来看一下这个查询计划。那在这个查询里面呢，首那首先对于这个外层的主查询呢，我们可以看到它的查询方式呢是哦也就是说我们外层的这个主查询呢，它进行了全表扫描。
那明明我们这个k三呢，它是一个索引字段。那明明对于外层查询来说，它为什么没有用到这个索引呢？
那是因为我们外层查询呢，这里面用到了过物条件，所以呢它使得这个k三的这个字段的索引呢失效了。
然后呢，对于我们内层的这个子查询而言呢，它使用的这个扫描方式呢是ecorap，也就是它使用了唯一索引列或者是二级索引列的等值匹配的方式进行的查询。
那这里首先我们可以看到它使用的索引呢是主键索引。那这里为什么是等值查询呢？
那和我们刚才提到的类似，因为这里面t二点ID等于t一点ID在这个条件里面呢，这个t一点id在这个外层的这个查询询里面呢实实是事先已经拿到这个t一点ID的值的。
所以在这个内层的子查询里面呢，其实这个t一点ID呢就相当于一个常量值。
所以这里面它的扫描方式呢是ecorap。所以这里面对于子查询来说，它的扫描方式呢就是这个equalrap。
那我们继续来看下面这个查询。那这个查询呢比较简单，我们直接使用了一个普通的二级索引进行等值查询。
我们可以看到它的type呢是raf那raf这种扫描方式呢，它就表示是普通的二级索引与常量进行的等值匹配的查询。
那我们再来看一下下一种查询方式。那在这里面呢，我们给这个t一表的这个c字段呢，给它加一个全文索引。
我们这里面艾d的呢是一个furetest，也就是给它加了一个全文索引。
那由于这里面这个表呢，我之前就已经给它加了一个全文索引。所以这里面呢它会提示我们这个索引名呢，它出现了重复。
那我们可以看一下我们这个t一表，我们直接我们执行这个secrettable，我们查看这个t一表。
那在这个t一表里面呢，我们可以看到这里面有一个fourtestk那它是加在我们这个c字段之上的。
那这里面呢我们就对这个c字段呢进行一个模糊匹配的查询。
我们执行的是searctingfromTE，然后呢willmatchc麦chc呢表示我们对这个c字段呢进行模糊匹配。
那模糊匹配的值是什么呢？那我们就可以通过这个against去指定。
那我们模糊匹配的呢是c一一这个值。那我们执行一下这个查询计划。那执行完这个查询计划之后呢，我们可以看到这里面的type值呢就是fortest。
因为它用到了我们这个全文索引的这个字段。我们可以看到这个k呢就是这个IDXfortestc也就是我们在上面为这个c字段增加的这个全文索引。
那接着呢，我们再来看下面这个例子。那在这个例子里面呢，我们查询这个t一表，那我们的条件呢是wellk一等于k一，然后呢还有一个o条件or条件，后面呢是k一isnow，也就是我们查询这个k一是long值的，或者呢k一等于k一的值。
那这里面呢我们可以看到它的扫描方式呢是raporlong，那raforlong这种查询类型呢，它表示普通二级索引进行等值匹配，并且呢这个索引列的值可以为ln的情况。
那我们来看一下k一这个字段，那k一这个字段呢，它的默认值就是long。
那以呢呢我们个k一字段呢，它允允许为n值的那对于允许为浪值的这种字段，并且呢它包含二级索引的等值匹配。
那这个时候呢它的扫描方式呢就是raporlong。那接着呢我们来看一下下面这个例子。
那这里呢我们把这个例子呢给它稍作修改，我们修改成什么呢？我们呢将第二个条件给它改一下这个or条件呢，我们给它改成k二等于k二。
那我们执行一下这个查询的查询计划。那执行这个查询的查询计划之后，我们可以看到这个type呢就变成了indexmerge。
那这个indexmerge的扫描方式呢，它它表示呢我们这个查询呢使用了索引合并的查询，那索引合并优化呢，它是一种查询优化技术。
那它呢利用了多个索引来加速查询的执行。那这里面呢我们可以看到，那它使用的索影呢，包括k一列的索引和这个k二列的索引。
那当一个查询条件里面，它包含了多个条件，并且呢这些条件分别适用于不同的索影的时候，那么circle呢就可以将这些索影合并起来使用，从而呢可以减少回表的次数乃加速查询的执行。
那通常呢是在交集或者是unon取并集或者是softunon，也就是排序并集。
这几种情况下呢，就会使用到索影合并。那这里面呢我们这个all条件呢就是取了一个并集。
那刚好我们这个k一字段和k二字段呢又都有索引。所以这里面呢它就使用到了这个索引合并技术。
那我们接着呢再来看下面这个例子。那在这个查询里面呢，我先我们查询查询呢是slecttingfromt一，然后well条件呢是k一in。
那这个in条件里面呢，我们又是一个子查询，那在这个子查询外面呢，我们还有一个all条件。
那这个all条件里面呢，就是k三等于k三三。那在这个查询计划里面呢，首首先呢，对于主查询它使用了这个全表扫描。
那我们再来看下面这个例子。那在这个例子里面呢，前面我们也讲到过，那对于这个子查询而言呢，它的type呢是一qrap。
那这里呢我们把刚才的查询呢稍作修改，这里面呢，我们只查这个ID字段。
那在这个子查询里面呢，我们也只查ID字段，然后在子查询里面呢，这个关联条件呢，我们也给它改成k二点k一等于t一点k一。
那这个等值条件呢，我们给它改成了k一字段。那这个时候呢，我们再来执行一下这个查询计划。
我们可以看到，对于这个子查询来说，那它的扫描方式呢就变成了这个uniquesubquery。
那这个uniquesubquery呢它是一种特例，它表示的是利用唯一索引来关联子查询。
那一旦我们的扫描方式是uniquesubquery呢。那对于子查询而言呢，它就不会在扫描全表。
另外呢我们可以注意到这里面这个raf列呢它是一个function，也就是表明我们这个uniquesubquery呢它是一个函数，那不是这个普通的rap，或者呢我们在子查询里面来获取这个唯一索引字段。
那我们这个k二呢是一个唯一索引字段，那我们执行一下这个查询计划。
我们可以看到对于子查询来说呢，它也是uniquesubquery。那我们看一下这个建表语句，这里面呢我们我们可以看到我们这个carry自段呢，它是一个唯一索ary列。
所以这里面对于这个子查询来说呢，它就是uniquesusubquery。那我们接着看下面这个例子。
那在这个例子里面呢，首先呢我们外层的查询呢是select新fromt一，然后呢willk一root一。
那这里面呢我们使用的是取反操作，然后呢，子查询里面呢是slectk一fromt二，我们继续看下面这个例子。
那在这个例子里面呢，我们首先是i心fromt一，然后呢willIDin一二三，我们指定了一个具体的ID列表。
那这个时候呢，我们来看一下它的type。那这个时候这个查询的扫描方式呢是range那range这种查询方式呢，它就表示使用了索引。
然后呢，这些缩影呢获取了毛细范围区间的一些记录。那这个时候呢，我们这个查询呢，就是通过润ge这种方式呢进行访问的。
那再比如呢我们在这儿把这个ID条件呢给它改一下，我们改成ID大于一。
那那这个呢也是一个范围查询，我们可以看到它的扫描方式呢也是润ge。那接下来呢我们来看一下下面这个例子。
那在这个例子里面呢，我们查询的是这个字段c然后我们查询的是t二表，然后我们的条件呢是b等于b一，我们执行一下这个查询计划。
那我们可以看到这里面呢它查询的扫描方式呢是index那type等于index呢说明我们这个查询使用二级索引进行了一个全表扫描。
那这种查询呢通常是发生在使用了索引覆盖的情况。那由于我们这里只查询这个字段c然后呢我们对这个ABC呢又有一个联合索引。
当然这里面我们只查询这个字段b的话，由于我们这个联合索引是从a开始的，所以这个字段b的这个条件呢，它是用不到索引的。
但是呢我们只查询字段c那这个字段c呢又在这个符合索引里面，所以呢我们这个查询它是会进行全描扫描。
但是呢它会扫描这个代价更小的这个联合索引的这个二级索引数。所以这里面呢相当于走了这个覆盖。
所以那如果这里面我们获取的是全部字段。那这个时候呢，这个type呢就是o那type等于o呢，它表示没有使用到索引，它使用的是全表扫描。
我们可以看到这里面的k和klength呢，它都是浪值。
那这里面呢还有两个列就是这个possiblecase以及这个k那possiblecase呢，它表示呢在这个查询语句里面对这个表进行单表查询的时候可能用到的索引。
那这个k呢它表示的是实际用到的索引。那这个possiblecase里面的值呢并不是越多越好，那可能使用的索引越多呢。
那查询优化器在计算查询成本的时候，就得花费更长的时间。这也是为什么建议尽量删除那些不用的索引的原因。
