那本节呢我们来看一下什么情况下会出现患读。那前面呢我们讲到过患读呢是数据库事务中的一种并发问题，它发生在两个或者是多个事物，同时访问同一个数据集的时候，换读指的是呢在一个事物内，由于其他事物的提交，导致同一查询条件下结果集发生了变化。
比如读取到了其他事物新增或者是删除的数据行。那具体而言，在读未提交或者是读已提交隔离级别下患读呢通常出现在下面三种情况当中。
第一个呢就是并发插入。那在一个事物中多次查询同一范围的数据的时候，其他事物呢可能在我们查询的时候呢，插入了新的数据，从而呢导致了结果集的函数发生了变化。
第二个呢就是并发删除。那在一个事物中多次查询同一范围数据的时候，其他事物呢也可能在查询之前删除了一些数据，从而导致呢结果集的函数发生了变化。
那第三种情况呢就是并发更新，从而我们在一个事物中多次查询同一范围的数据的时候，那其他事物呢可能会对我们查询范围内的数据进行了更新操作，从而呢导致这条数据不符合当前的查询条件，或者呢有一部分数据在我们第一次查询的时候呢，它不满足条件，然后其他的事物更新提交之后，我们在当前事物再次查询的时候呢，结果呢我们发现命中的数据行呢发生了变化。
那换读和不可重复读的区别呢在于不可重复。读关注的是同一行数据在一个事物内多次读取结果不一样。
而换读关注的呢则是同一个查询条件下，结果集在一个事物内发生的变化。
那为了解决换读问题，首先呢我们至少要将隔离级别提升到可重复读。
而在这种隔离级别下，通过快照读和当前读，能在很大程度上避免换读。
那首先我们看一下快照读是如何避免换读的那在读提交的隔离级别下，那每次执行slack的操作都会建立新的快照。
所以呢，多次查询会读到其他事物已经提交的数据。那在这种情况下呢，自然也没办法避免换读。
那在可重复读的隔离级别下呢，事物中的普通的slack语句呢，就是快照读。
那当我们执行笔更在执行第一条查询语句之后，就会创建一个视图。
后续的查询呢都是基于这个视图在安dologo的版本链中找到这个事物开始时的数据，所以呢就确保了事务执行过程中，每次查询到的数据都是一样的那即使中途有其他事物新增的数据。
那对于当前事物呢也是不可见的那需要注意的是，拍照读，仅限于查询语句，那如果执行了更新和删除操作，就会使用当前读来操作数据。
那我们再来看一下当前读是如何避免换读的那首先我们看看哪些情况下使用的是当前读。
那首先呢是我们通过slackforupdate语句，开启的这些查询都属于当前读，或者呢我们使用这个slackforshare语句。
那当然这个语法呢是在八点零及八点零以上的版本才支持那八点零以下的版本呢，我们可以使用这个slackforsharemode。
那这种加读锁的语句呢，也属于当前读。那第三种情况呢是在串行化的这种隔离级别下。
那这种隔离级别下呢，普通的slack语句就会加共享读锁。那自然呢也属于当前读。
那第四种情况下呢，就是insertupdate和delay的这些语句。那这些色格指令呢都会按照最新提交的数据进行操作，那也都属于当前读。
那当前读是怎么避免换读的呢？那前面我们讲到过，为了避免换读insertDB引入了零键索。
而零键锁呢其实就是记录锁加间隙锁的合体。那为了避免插入数据而导致换图呢只要锁住数据之间的间隙就可以了。
那我们把之前的这个事物呢回滚回滚之后呢，我们再开启一个新的事物。
那在这个事物里面呢，我们执行了一条普通的slack语句，我们开启这个事物。
那这个时候呢，我们来看一下它的加锁情况，我们可以看到它是没有加任何锁的那也就是说我们这个普通的slict语句呢，它属于快照读，并不会给我们的数据加锁。
那假设这个时候我们在另一个终端里面再开启一个事物。我们在另一个终端呢来删除一条数据，我们删除这个id等于二十的这条数据。
那我们刚才查询到的id等于二十呢，它是有一条数据的那在另一个终端里面呢，我们把这个数据呢给它删掉。
那删掉之后呢，我们来提交这个事物。那提交之后呢，我们在第二个终端里面来查询一下。
当前我们这个表t的数据，我们可以看到表t里面呢只剩下了五条数据。
但是呢我们再回到终端，一在终端一里面呢，我们再来查询一下这个条件。
我们可以看到ID等于二十的这条数据呢，对于这个终端一而言呢，它依然是可以查到的。
因为我们终端一获取的是一个快照数据。因在这个事物开始的时候呢，因就已经创建了一个快照。
那不管我们其他的事物对这个数据怎么去更新，怎么去删除。那对于我们当前的这个快照读来说呢，它依然读的是它启动这个快照时刻的数据。
所以对于我们这个事物而言呢，它是并不受影响的。所以这种情况下呢是不会出现换读的那因此呢其他的事物新增的数据或者是删除的数据呢，对我们当前事物来说呢，只要我们当前事物没有提交。
那对当前事物的快照读来说呢，它并不受影响，也就不会产生换读现象。
那在可重复读的隔离级别下，在什么情况下会发生换读呢？那前面我们讲到过快照读和当前读，只能在很大程度上避免换读，并非呢能完全避免换读。
那么，在什么情况下可重复读隔离级别下依然会发生幻读问题呢？这里呢我们先把这个事物呢给它提交或者是回滚。
然后呢我们在终端一里面呢开启一个查询。那这里呢我们使用的是快照读。
那由于我们没有ID等于十二的这条记录，所以呢我们查不到任何记录。那这个时候呢，我们来到中单，我们在中单二里面呢再开启一条事物，我们来插入这条记录。
插入之后呢，我们重新提这这个事务提提交后呢，我们再回到终单一，我们重新执行这个事务执行完成之后呢，我们也可以看到，这里面呢是查不出来任何数据的。
因为呢它是属于快照读它读取的是这个事物启动之前的一个快照。
所以在这个事物没有提交之前呢，它是读不到我们在终端二插入的这条数据的那假设这个时候呢，我们在终端一里面对我们这条数据呢进行了一个修改，我们修改了这个a级的值。
然后呢，我们在终端一里面呢再次执行这个查询语句。我们可以看到这一次呢ID等于十二的这条数据。
在我们当前这个事物里面竟然可以被查到了。所以在这种情况下说明它是可能会发生幻读的。
也就是我们在其他的事物里面呢新增了一条数据。然后呢，在当前事务里面，我们又对这条数据进行了修改。
那这个时候呢就可能发生幻读现象。那我们先回滚这条事物。那还有一种情况呢也是会发生幻读的那我们先看一下当前表中的数据。
那我们当前表中呢有六条数据。那首先呢我们在终端一里面呢开启一个事物，这个事物呢查询的是id等于十的记录。
那这里面呢呢就可以查查到到我们idd等于十的这条记录。那接着呢，我们在终端二里面也执行一个事据。
那这个事物呢是往我们这个表期里面呢新增的一条数据，那我们执行这个事务，并且记录。
那这个时候呢，我们再回到我们终端一，我们回到终单一，我们查询一下我们这个表的数据，我们可以看到我们新插入的数据。
由于是快照图，那在当前这个事物里面呢，它是不可见的那假设呢我们使用当前图来查询id等于十的这条记录，那我们来执行一下这个查询。
我们可以看到这个时候呢，我们就可以查到IB等于二十一的这条记录事物b里面插入的这条数据，在我们这个事物a里面呢，既然可以读到，那如果我们使用当前读呢，就依然避免不了换读问题。
当然对于八点零来说呢，我们还可以通过这种语法来写这个circle，也就是selectforhere。
那那这种写法呢跟刚才的写法也是一样的，我们也是可以查出这样两条数据的那我们知道那对于这个forupdate来说呢，它也是当前读，所以我们执行这条circle的时候呢，我们也可以查到这两条记录，所以在可重复读的隔离级别下呢，至少在这两种情况下，它仍然是可能发生幻读现象的。
那本节呢我们重点介绍了幻读出现的原因，以及快照组是如何避免其他事物的插入和删除带来的患读问题的。
最后呢我们讲到了在可重复读隔离级别下，仍然出现幻读的一些情况。
