本节呢我们来看看mysql深度分页的问题。那首先请大家思考一下，为什么深度分页会这么慢呢？
那在探讨这个问题之前呢，我们先通过一个具体的例子来看一下。那我们来到这个mysql的终端，在这里面呢，我们创建了一个表叫userbig。
那这个表里面呢有三个字段ID内me和g其中呢ID是组件字段，然后name字段呢我们给它创建了一个普通索引。
那接着呢我们还是创建一个存储过程。然后呢我们向这个表里面呢插入一千条数据，那里面的name值呢，我们给它拼接一个name的一个字符串，然后呢和这个i的值呢进行拼接，然后这个a级的值呢，我们直接给它这个i的值。
那我们这样呢就可以很方便的构造出拥有一千万条数据的这样一张表。
然后呢我们调用这个存储过程。那接着呢我们删除两条数据。那这里呢我们删除ID等于三和ID等于五的数据删除。
这两条数据呢是为了让我们的ID呢产生间隙，那我们执行一下这条语句。
那执行完成之后呢，我们来执行两个查询。那首先第一个查询呢，那我们的查询条件呢是namenike，然后呢是以这个name开头的这种字符串。
然后呢，我们取的是零到十，也就是前十条数据，我们来执行一下这个查询。
那我们来到这个输出的终端，我们可以看到那这个查询语句呢执行了一百多毫秒。
那接着呢我们再执行另一个查询语句，那它的起始的偏移量呢是一百万。
然后呢，我们也是取十条，那我们执行一下，下面这个查询。那我们执行完成之后呢，我们可以看到它的耗时呢是花了一秒钟零六百五十毫秒，也就是他花了将近两秒的时间。
那为什么都是查询十条数据，这两条查询语句，它们的执行效率差异这么大呢？
那这呢就要从分页查询的执行机制进行分析了。那首先呢，我们这里这个name字段呢，它是一个普通索引字段，所以呢查询会从二级索引数上扫描符合条件的记录。
那由于表中的记录呢，都是以这个name开头的，所以这里面扫描到的前一百万条数据呢都是符合条件的数据。
那由于需要获取全部字段，所以呢每次二级索引数上获取到符合条件的数据后，都需要到主键索引数上进行回表。
所以这里面呢就需要一百万零一百次后，然后丢弃前一百万条数据之后再进行返回。
所以这里面回表操作呢就执行了一百万多次。那对于这个深度分页呢，它的耗时呢主要花在两个方面。
那第一个方面呢，它是需要扫描一百万多条数据的。那第二个呢它是需要对这一百一十多万条数据呢进行回表。
那怎么去避免我们第二个查询的回表呢？那这里呢我们可以使用覆盖索引，比如我们把这个新改成slaslaackname，那由于这里面我们获取的呢全部都是索引字段。
所以呢这里呢它直接扫描我们的二级索引数就可以了，它就不需要到技速索引数上进行回表。
那我们同样再执行一下这个查询。那我们可以看到这个查询呢跟前面这个查询相比呢，那它的耗时呢显然加快了很多，它只花费了二百六十八毫秒，那比这个一秒零六百五十毫秒呢已经快了很多了。
那所以呢这种覆盖索引呢，它确实可以减少过多的回表次数，而带来的性能消耗。
那这种情况我们应该怎么去优化呢？那这里面呢我们就可以通过ID去缩小它的查询范围，我们怎么做呢？
我们给它增加一个查询条件。那这个查询条件呢就是id大于一百万，然后呢再通过我们这个ID进行排序，然后呢再取前十条。
那这个查询语句呢，其实跟我们下面这个查询语句是等价的那这里呢我们把这个world条件呢给它去掉，去掉之后呢，我们还是limit一百万，然后取十条。
那我们执行一下，上面这条查询，我们看一下，我们可以看到它的结果呢是一百万零一到一百万零一时，那我们再执行一下下面这个查询。
那下面这个查询呢是一百万零三到一百万零十二，那它还是有一些区别的。
那主要原因呢是因为我们前面这里呢删除了两条数据，所以对于这个查询呢，它这里呢由于ID发生了单层，所以呢这里第一百万条数据呢，就是从我们的这个一百万零三开始的，因为前面呢删除了两条查据。
那虽然这两条circle并不完成等价，但是呢在某些情况下，如果我们需要查全秒的数据或者是分页去获取这个表里面的所有的数据的时候，那我们上面这个优化的查询呢，还是有很多可以使用的场景的。
那这里呢我们就结合这个构程序来具体看一下怎么通过我们这个优化查询去遍历我们全表的数据。
那首先呢我们我们来看一下呢，userbig这张表呢它的一个建表语句。
那我们可以看到它是IDnamea级这三个字段。那为了查询这个表里面的数据呢，那这里面呢我们需要定义一个结构体。
那这个结构体呢我们就叫做user。那这个结构体里面呢有三个字段。
那第一个字段呢是ID字段，那它是inter六十四类型的。第二个字段呢它是name字段，然后呢它是string类型。
第三个字段呢是a级字段，然后呢它也是intel六十四类型。那接着呢我们需要初始化我们的这mmysql客户端。
那我们在这INIT函数里面呢进行初始化。那初始化mysql客户端之前呢，我们先初始化我们的日志，然后呢我们就使用构元内置的这个日志库，我们要求这个日志呢打印出具体的日期以及呢具体的文件名。
那这个文件名呢就是这个lirTTfile。然后呢我们需要初始化我们的DB的客户端，我们调用一个DB库。
这个DB库呢是我之前封装的一个DB库。那专门用来初始一个mysql的客户端。
那它的第一个参数呢是客户端的名字。那这里面我我们使用一个defauttconnet，也是这个默认认客户端端名名称。
那第二参参数就是我们数数库的一户户，然然后呢是我们的数库库的一密密，然后接接着呢我们的数据库的IPP端口号。
那那后一里面呢，我我们数据库的名称，我们的数据库呢是test库。
那这个初始化函数呢最终会返回一个error。那这里面呢我们需要对这个error呢进行判断。
那如果这个error不为new的话呢，说明它出错了，这里面呢我们就需要打印出这个错误信息，我们这里面呢直接把这个error给它打印出来。
然后呢，我们具体来看一下这个初始化mysql客户端的这样一个函数。那首先呢我们会对我们传进来的这个clientname呢进行判断。
首先这个clientname和这个username呢，它的长度呢是不能为零呢？如果为零呢，我们就抛出一个错误，接着呢就是我们对mysql的一些默认设置。
那这里呢包括它最大的一个连接数，以及最大的空前的连接数。
还有一个呢就是连接最大的存活时间。那最后一个参数呢是我们开启了这个circle的预编译。
接着呢我们就调用这个DBconnect的函数，对我们这个数据库呢进行连接。
然后呢，如果连接失败，我们就返回这个错误信息。如果连接成功呢，我们就把这个客户端信息呢以这个clientname为k放到这样一个map里面，它返回的呢是一个DB的对象。
这个DB的对象里面呢，就有我们实例花出来的这个DB那我们来看一下这个DBconnect。
那这个DBconnect呢就是拼接我们UIL的一个连接的UI数。然后呢对它的日志呢进行设置。
接着呢我们就把这个DSN也就是mysql连接的这个字符串呢给它传进来。传进来之后呢，我们就可以得到一个DB的对象。
那下面这些呢是我们对这个连接池的连接数额进行设置。那这里呢如果我们自己设置了这个最大连接数呢，我们就通过这个circleDB对象给它设置这个最大连接数，否则呢我们使用这个默认的最大连接数，包括这个空前的最大连接数。
也是的，如果我们传进来呢，就给它进行设置，还有这个最大连接的超时时间。
然后这些设置完成之后呢，我们就可以设置一些回调函数。那这些回调函数呢我们会注册一些函数。
那这些函数呢会在我们执行，比如说create操作以及query操作，update操作的时候呢，会执行我们这样一个回调。
那执行的回调的这个函数呢就是这个afterlog。那在这个afterlog这个回调函数里面呢，我们就可以打印出具体的circle语句。
最后呢我们返回这个DB对象。那这个呢就是我们这个初始化函数做的事情。
那除了完成我们这个DB的初始化呢，这里面我们需要格外注意一点，就是我们需要手动引入这个gocircledriver，也就是我们mysql的驱动器，我们需要在import的时候呢把它引进来。
虽然这里我们不需要使用这个库，但是呢我们需要引入这个包，因为这个包里面的NIT函数，它会做一些初始化的动作。
所以呢我们使用mysql的时候，就必须呢先要引入一下这个mysql的驱动。
那当mysql的初始化完成之后呢，我们就可以继续编写我们的业务逻辑。
那首先呢我们需要得到一个goORM的对象。那这里面呢我们还是调用这个DB里面的库。
那DB里面呢有一个getmysqlclient，也就是获取我们上面实例化好的一个mysql户端。
那这里面我们实例化好的这样一个cdb客户端呢是这个DB点defaultclient。我们把这个客户端的名字呢给它传进来。
那这样呢我们就得到了一个DB对象。那有了这样一个DB对象呢，我们就可以操作我们的数据库了。
那在操作数据库之前呢，首先呢我们查一下这个表里面数据的总条数，我们定义一个变量叫sometotal。
那这个sumtotal呢它是int六十四类型。接着呢我们定义一下我们这个表名表着呢，我们使用这个tablename。
那我们这个表名呢是这个userbig，接着呢我们就可以使用这个DB对象呢来进行查询。
我们执行这个row函数在这里呢，我们就可以直接写一个circle。那我们查询总条数呢就是slackcount星。
然后呢，我们啊张表呢，这里面我们把这个表名呢给它拼接上来。然后呢，我们要获取总数，所以这里面呢我们调用的是count这里需要注意意是这TT面面呢们们我们把这个mtotal的地址传进来。
因为这里面呢它获取到总条数之后，它需要把这个总条数呢赋值给我们这个sumtotal。
所以这里面呢它需要修改我们sometotal的值。因此呢这里面我们需要传这个地址，那这里面它的返回值呢是error接着呢我们可以在这一行里面对这个error呢进行判断。
那如果这个error它不等于leo呢，就说明它出错了。这里面呢我们就打印出这个错误信息，我们把这个error呢给它打印出来。
然后呢，我们输出这个表的数据的总条数，我们把这个sumtotal呢给它打印出来，表示我们执行出的这个信息呢是这个sometotal。
那这里面呢我们进入到这个demo目录，下面的十一杠二十四，然后呢进入到我们这个def配置这个目录，也就是这里面我们这个目录。
那进来之后呢，我们就来执行一下这个程序，据们们看看能不能打印印我们这个个表的总数。
那执行完成之后呢，我们可以看到这个sometotal呢就打印出我们这个表的总数。那这里呢由于我这个表呢还增加了一些其他的数据。
所以这里面呢它超过了一千万条数据，那我们可以来到终端，我们来查一下这个表里面的数据的总数，我们通过执行这个suaccount心。
然后呢，from我们这个userbig表，我们来看一下这个表的总数。那它呢是幺零零幺九九九八，那跟我们这里面得到的这个总条数呢是一致的。
