本节呢我们来看一下更新数据的时候，如果没有加索引，会不会锁全表的问题。那前面呢我们讲到过英乐DB存储引擎的默认事物的隔离级别呢是可重复读。
那为了避免换度现象，inoDB的存储引擎呢，自己实现了行锁，通过零件锁，也就是记录锁和间隙锁的组合来锁，住记录本身和记录之间的间隙，而防止其他的事物呢在这个记录之间插入新的记录，从而呢避免了换度现象。
所以呢在英罗DB引擎中记录呢是以零件锁为基本单位进行加锁的。
只有呢在某些特定的情况下会退化成记录锁或者是间隙锁。执行update呢属于写操作，会对记录呢加独占锁也就是s锁。
而且呢锁的释放呢是在事物执行完成之后。所以呢，如果更新数据的时候没有加索引，就会导致全表扫描，从而呢导致表中的全部记录被零件锁所覆盖。
注意这个里面呢是表中的全部记录都被加锁了，而不是被加了表锁，加表锁和表中的全部行被加锁是两个概念，前者呢属于行锁，而给表加锁呢是属于表锁。
那一旦表中的全部记录都被加了，排他锁。它本质上呢是行锁，只不过呢这个锁的范围呢扩大到了整张表的数据，而全表扫描执行时间呢一般会比较长。
那么在这段时间呢，其他的事物需要新增或者是删除数据的时候就会被阻塞。
这对于线上服务来说是灾难性的。我们就来具体来看一下，我们来更新一个没有索引的字段。
那这里呢我们先构造一些测试数据。那我们把之前的这个表t呢给它删掉。
删掉之后呢，我们重新创建一个表。那这个表里面呢ID是组建，并且是自增的。
然后呢，name字段呢是有一个索引的那这个a级字段呢是没有索引的那我们创建一下这个表，然后呢，我们还是一样的插入这样几条数据。
接着呢我们开启一个事务。那在这个事物里面呢，我们来更新a级等于二的这一条记录。
那我们来开启这样一个事物。那开启事物之后呢，我们回到终端，回到终端呢，我们来查看一下现在的一个加锁的情况。
我们来看一下这个加锁的线程ID以及它索引的名称加锁的类型，以及具才插入的数据这些信息。
这里我们可以看到，我们刚才插入的数据呢是一二三四五以及ID等于二十的数据。
那这几条数据呢全部都被加上了零件锁的排他锁，而最大的虚拟行记录呢也被加上了锁，最大的虚拟行，被加上锁呢也就意味着它前面的间隙呢被加上锁了，它的前面的间隙呢，就是从二十到这个最大的虚拟行之间。
那这里呢二十这一行本身也被加上了零件锁，那id等于二十，它前面的间隙是哪一个呢？
也就是五到二十，那这里呢是包含五不包含二十的。
然后五这条记录被加上零件锁呢，那也就是它到它前面的间隙呢被上锁了，也就是四到五这个区间被上锁了，它是不包含四，但是包含五的一个左开右闭曲线。
那从你这里呢是三到四的区间被加锁了。那最终呢是四这条记录呢被加锁依次类推呢，直到我们ID等于一的这条记录。
那由于我们ID等于一的这条记录，这里ID呢已经是最小值了。
所以呢ID等于一和它之前的记录呢被加了零件锁锁住的记录呢就是它前面的值加上ID等于一的这条记录。
那一到五之间呢，虽然它不存在间隙，但是按照这个左开右闭之间的规则去加锁的话，那一到五这几条记录呢，虽然没有间隙，但是呢这些记录本身呢都会被加上排他锁。
因为零间锁呢，它是记录锁和间隙锁的组合。如果没有间隙呢，它锁定的就是这条记录本身这种更新，没有索引的字段呢，导致全表的数据都被加上了排他锁。
那这种情况呢是非常危险的。我们在线上的时候如何去避免这种问题呢？
那mysql呢提供了一个配置参数，我们可以把这个circlesafeupdate呢设置成一。
当然呢我们可以把这个记置呢加入到mysql的配置文件当中。那当cycciveupdate设置为一的时候呢，update语句必须满足下面条件中的任意一个才能执行成功。
这些条件呢包括第一个呢就是使用well条件，并且呢威are条件中的字段必须有索引力。
那或者呢同时使用will条件或者是limit的条件。如果同时使用will条件和limit的条件呢，这个时候will条件中是可以没有索引力的。
而且这个时候will条件也可以是常量条件，然后是常量条件呢，比如说我们这里面will一等于二，或者是will一等于一，这个就是常量条件。
第三个呢就是我们使用了limi的情况下，那当这个circlesafeupdate设置为一的时候候呢，我是可以更新成功的，对于delete操作呢，也必须满足下面任意一个条件。
第一个呢就是使用了will条件，并且呢will条件里面必须有索引力。第二个呢就是同时使用了well条件和limit的件件，然后呢will条件里面可以没有索引，然后呢，will条件不能为常量，只有满足这两个里面的任意。
一个呢当我们把这个circlesafe设置成一的时候呢，我们才能成功的删除数据。
那我们可以看到被删除的限制呢是比我们的update操作要严格的。
首先呢我们update的操作只要包含了limit就可以，但是呢删除操作不行。
另外一个呢，当我们包含will条件和limit条件的时候呢，我们可操作作尔条件可以没有，而且呢worwill条件可以为常量。
但是呢删除的时候呢，我们的will条件可以没有索引列。但是呢它不能为常量，并且呢在没有索引列的情况下，必须要有这个条条件。
注以呢这里的限制呢呢是通过cqll析器的结果果cirql语句的结构进行判断的。
word条件里面有索引列呢，也可能出现缩索引效效的况况。所以如果well条件带上了索引列，但是呢优化器最终扫描选择的是扫描全表，而不是缩引化。
这个时候呢，我们可以使用where引indees。通过这种方法呢可以在一定的条件所避免由于数据表的全部数据被加锁之后所带来的隐患。
这个circlesafeupdate呢，它默认是关闭的。通常呢在线上环节呢，我们我可以将这个配置呢开启在生产环境中执行update语句的时候需要谨慎，特别是在业务代码中的更新操作，就要确保呢这些更新语句不会导致表中大范围的数据被加锁。
那我们执行update语句的时候，就要确保well条件中带上了索引力。并且呢在测试机上确认这条语句，至少走的是索引的范围扫描，从而呢防止因为扫描全表，而对表中所有的记录加上了锁。
那我们可以打开mysql的circleveupdates参数，这样呢可以防止update操作时will条件没有带上索引力。
那如果发现即使是在well条件中带上了索引力优化器呢，走的还是全表扫描。
那这个时候呢，我们可以通过boostindex键字字，那强优化化器呢使指指定索索引。
