本节呢我们来看看circle优化相关的问题。那circle优化呢是整个数据库优化中最常见，通常也是效果最明显，优化成本最低的一类。
而sql优化在很多情况下都依赖表设计。那这里呢有一些关于表设计的一些建议。
那第一个呢就是尽量让数据库占用更少的磁盘空间。比如呢我们可以将固定长度的字段应用恰类型。
因为变长字段呢需要存储额外的长度信息。比如如我们可以将更小的数据类型，比如我们能用tinyint，就不用smallint，能用smallint就不用int能用int呢，就不用bigint。
那第二个呢就是尽可能的把字段定义成notelong，除非呢这个字段需要使用ln值。
那为什么不建议使用浪值列呢？那一方面的原因呢是浪值列需要占用额外的存储空间来标识字段是否是浪值。
前面我们讲解mysql的行格式的小节中，我们有详细介绍过，除了mysql五点一版本之前使用的redealn的行格式，它存储的是每个字段的偏移量，那其他的行格式呢都会使用浪值标志位来记录字段是否为浪值。
那如果所有的子弹都不为浪直，那么就不需要额外的标志位来存储自段的浪值信息了。
当可以为浪值的列被缩引的时候，那每个索引的记录呢需要一个额外的字节。
那在mysqm里面呢，甚至还可能导致固定大小的索引。比如说只有一个整数列的索引，变成可变大小的索引。
那另一方面的原因呢是当查询中如果包含浪值列的时候，对mysql优化器来说更难优化。
因为可为浪值的列使得索引以及缩引统计和值比较呢都变得复杂。
第三个建议呢就是为字段设置默认值。那因为插入数据的时候，很多情况下并不会为全部的字段在插入的时候呢设置值。
那这些有意或者是无意间被忽略的字段。如果设置了默认值，那在插入数据没有给这些字段设置值的情况下，可以按照我们的预期给定默认值。
那这样呢可以避免很多意料之外的问题。那第四个呢就是只创建确实需要的索引。
那索引呢有利于检索记录，但是呢它不利于快速的保存记录，而且呢需要占用额外的存储空间。
那如果我们总是要在表的组合字段上做搜索。那么呢我们就在这些字段上创建联合索引，那联合索引的第一部分呢，必须是最常使用的字段。
那第五个呢就是如果date类型的数据需要频繁的做比较，那么尽量的把它保存为asside的int。
那这样的话呢，可以加快比较的字段，那日期类型在比较的时候呢，mysql呢需要将日期字符串经过日期函数转化成实际的日期值。
那这个过程中呢需要消耗一定的时间。此外呢对于字符串和数值的比较方式也是不同的。
那么字符串呢，需要逐个字符的进行比较字符串越长，比较的成本也就越高。
那数值类型呢则可以直接进行比较。那还有其他一些使用方面的建议。
第一个呢就是尽量使用长连接。那前面我们讲到过mysql建立连接的过程，通常是比较复杂的。
所以通常在使用过程中，我们应该尽量减少建立连接的动作，也就是尽量使用长连接。
那第二个呢就是如果我们想要清空表中的全部记录，那么我们建议使用concattable，而不是使用deletefromtable，常开ittable命令呢可以快速的删除表中的所有记录。
但是呢它会保留表的结构，那这种快速删除和deletefrom数据表的删除是不一样的。
那delete命令删除的数据呢会存储在mysql系统的回滚蛋当中。当需要的时候呢，数据是可以回滚恢复的，而常开it命令里删除的数据呢是不可以恢复的。
那第三个呢就是尽量避免使用mysql的内置函数，对数据进行处理，数据的处理和格式化呢，我们应该放到我们的业务代码中进行实现。
那对于复杂的circle呢，我们可以先通过explain查看这个复杂的circle的执行方式，然后定位到核心问题呢再进行优化。
通常呢我们可以考虑下面这些情况。第一个呢就是是否可以增加索影来解决。
第二个呢就是如果字段已经有了索引，但是没有生效。我们需要通过个explain查看circle的执行计划，那通常呢导致索引失效呢，有下面这些情况。
那第一个呢就是索引字段上使用的函数，或者是进行了计算的操作。
第二个呢就是索引字段不满足左前缀的条件，主要呢是针对以通配符开头的这种模糊查询。
第三个呢就是索引列的数据分布极不均匀，使得查询命中的数据行够多，无法呢发挥出索引的效率。
第四个呢就是索引字段的类型不匹配。比如我们把字符类型当做数值类型处理，而没有加引号。
那数据库呢就需要进行隐视的类型转换。那这种情况下呢就会导致索引失效。
那下面一种情况呢就是使用了select星。前面我们讲到过，在某些情况下，我们可以使用覆盖索引来避免对实际数据行的访问，从而呢来提高查询性能。
但是呢select星会选择所有的列那些没有索引的列呢就必须得回表，使得索引覆盖失效。
而且呢返回大量的列的数据，就意味着更多的网络开销，特别是在网络延迟比较高的情况下，那另一种导致索引失效的情况就是使用了root操作。
我们知道乐indv的索影是b加k的结构。那它的检索呢依赖于确定的范围。
那note这种逻辑呢，它通常没有办法去走索影。那如果字段不允许为空，那么islong，或者是isnotlong这两种情况呢都会导致索引失效。
那如果字段允许为空，那么islong呢会走ref类型的索引而isnotlong呢也会导致索引失效。
对于note印呢在mysql五点八之前的版本呢会导致索引失效。
下面一种情况呢，就是复合色影的字段出现断层。那如果我们的查询不包含复合索引的左边的列，那么索引呢可能是无法被使用的。
比如我们有三个字段的复合索引列ABC。那么下面这三种情况呢是可以用到索引的。
比如我们查询的条件呢，只包含字段a，那么它就可以走字段a的索引比果查询条件，包含字段a和字段b那么字段a和字段b都可以走复合索引。
那如果它包含了字段AB和c那ABC这三个字段呢都可以走复合索引。
那如果只包含字段a和c，那么只有自段a才可以走索引。那自段c的条件呢将无法使用到索引。
那如果只包含字段b呢索引会失效，只包含自段c的情况，所以也会失效，或者呢只包含字段b和字段c那么索引也会失效。
所以呢他要求最左前缀，也就是需要从左往右匹配，必须要以a打头，这样呢才能用到索引。
那还有一种导致索引失效的情况呢，就是我们使用的逻辑条件。o那有一种特殊情况，就是只有当o连接的两个字段都是索引之段的时候呢，这种情况呢才会用到索引，否则呢就会导致索引失效。
那逻辑条件o呢我们可以考虑使用uni来代替。那网上呢有一个比较有意思的避坑口诀。
那这个口诀呢是这样说的，全值匹配，我最爱最左前缀，要遵守带头，大哥不能死，中间兄弟不能断索引列上少计算范围列后全失效克百分写，最右覆盖，索引不要新不等空值，还有nio索引影响，要注意字符引号不能丢circl优化有诀窍。
那另外呢，范围列后，索引失效的问题呢，在mysql八点零版本并没有出现。
那查询优化器呢会根据查询代价，自动选择合适的索引列。那比如我们这里面这个查询并没有，因为我们这个k二列的范围条件在前，那后面这些索引列就失效的情况。
那这里面我们可以看到它用到的索引列呢是这个k一列的索引。那也就是说范围列之后的这个索引呢，它依然是有效的那cirl优化的。
第三个方面呢，我们可以考虑是否可以通过调整cql语句来提升性能。
那比如前面我们讲到过的深度分页的问题，我们就可以通过改造这个cirl语句来使得我们这个cirll查询呢，它的效率会更高。
此外呢如果两个关联表要做比较，那么需要做比较的字段，它的类型和长度必须都一致。
那limit语句呢尽量也要跟wordby或者是distinct的搭配使用。这样呢可以避免全秒扫描。
比如我们这个查询语句，这里面呢我们通过limit呢只取十条数据，但是这个查询语句呢，它的扫描行数是特别多的。
那这里呢我们增加了一个orderbyID，然后呢再取十条数据，我们再执行一下这个查询。
我们可以看到这里的扫描行数呢从五百万直接降到了二十。
那显然这种情况下呢，我们增加这个oldby它的执行效率呢是更高的那我们也可以实际来执行一下这条circle。
那我们把这个explain给它去掉，我们可以看到这里加了oldby的时候，这里面的耗时呢是零点零零秒，而这里没有加oorderby的情况下呢，它的耗时呢是零点一一秒。
那显然呢是这里我们增加了orderby之后呢，它这个查询效率呢是更高的。
