那接着呢我们就遍历我们这个表的所有的数据。那在遍历表的所有数据之前呢，我们需要定义一个最小的ID。
那这个最小的ID呢我们就叫做miniID。那它的类型呢是用的六十四类型。
那这个最小的ID呢是我们会分页去查。那每次呢我们把每一批查到的最大的那一条ID呢，作为下一次查询的最小的那个ID那现在不理解呢，没关系，我们往下写。
那接着呢我们定义一个每次我们获取的条数。那如每次呢我们依然获取十条，那这里面呢我们还记录一个批次，也就是我们查询了多少批，那这个数值呢是从零开始累加的那然后呢就是在一个后循环里面，我们不断的分页呢去查询我们表里面的数据。
那首先呢我们需要定义一个变量去装载每一批获取的数据。
那这个变量呢我们就叫做users。那这个users呢很显然是一个user的数组，那我们依然通过这这个肉呢去执行这样一条查询语句。
那这个查询语句呢，首先我们是从这个表里面查询数据。所以呢首先是select我们查询所有的字段，我们从哪张表查询呢？
我们这里面呢定义一个from，然后呢我们把这个tablename呢给它拼接上拼接完tablename之后呢，我们来拼接这个well条件。
刚才我们讲到优化查询呢是通过我们的ID来缩小这个查询范围。
所以呢是ID大于某一个值。那这里面涉及到具体的条件呢，那我们呢就需要通过使用这个问号来做占位符。
那这个占位符呢是这个row函数。第二个参数。那这个ID大于多少呢？
它是大于我们每一次的最小ID的那所以这里面的第一个占位符呢就是我们这个命IID。
那这里面呢我们还需要进行orderby。这里面呢，我们就需要对这个ID呢进行排序。
那我们默认呢是正序来排，然后呢，我们每次获取的这个数量呢，我们在上面已经指定了我们每次呢获取limit条，也就是每次获取这个十条数据。
那我们第二个占位符呢，我们就通过这个第二个参数呢去进行填充。
那填充之后后呢，我们通过这个干函数，把我们查到的这些数据呢都给它复制到这个su的变量里面。
那由于我们需要对这个user变量呢进行修改。所以呢这里面同样我们还是需要传这个user变量的它的一个地址，我们把这个users的地址传进来。
那传进来之后呢，我们直接获取它的error信息。那这里呢我们就得到了一个error，接着呢，我们就对这个error呢进行判断。
那如果error不等于六呢，我们就把这个error信息呢给它打印出来。那由于这里是一批一批的查询。
那当前这一批出现错误之后呢，我们我们希望是跳过这一批，然后继续去查询下一批。
所以这里面呢我们使用的是continue。那接着呢我们需要对我们这个user呢进行判断。
那假设我们这个user呢，它的长度等于等于零，那等于等于零呢，说明我们这个分页查询到的这个users呢是没有的，也就是说我们这个表里面的数据呢已经查到最后，也就是已经没有结果返回了。
那这个时候呢，我们就需要打印一条日志标记呢，我们整个表的这个遍历呢就结束了。
然后呢，我们在这呢通过return跳出这个for循环。那如果表里面还有数据呢，我们就把这个批次呢给它记录下来。
那每查询一批呢，我们就把这个白CNT加一。那接着呢我们就需要获取每一批里面最大的这个ID那每一批里面最大的ID我们怎么去获取呢？
那由于我们拿到的这个数据呢，它是排行序的。我们可以看到它是按照ID顺序来排的那所以每一批里面最大的那一条数据呢，就是排在我们这个数组里面最后的那一条数据，那每一批里面最后的那条数据，我们怎么获取呢？
那我们取它最后一个元素就可以了。那怎么取最后一条元素呢？
我们这里面获取这个users的长度，然后呢，我们将这个长度减一。那这个下标呢表示的就是我们这个数组的最后一条元素。
那这里面呢我们获取它的一个主键值。那这样呢我们就得到了每一批里面最大的这样一个ID然后呢赋值给我们外面这个miniID然后下一批查询的时候呢，我们就ID要大于上一批的最大的这个ID也就是什么意思呢？
假如说我们第一次查询查询到的是一到十条。那这个时候我们的miniID呢是等于十的那第二次查询呢，我们的查询条件就是ID要大于十。
接着呢我们再取十条，那id大于十，然后我们再取十条，那我们可能取到的就是十一十二十三，那一直到二十。
那这个时候我们的miniID呢就是一到二十里面最大的这个值，也就是二十。
那下一次查询呢，我们的条件呢就是ID大大于十，然后后我们再取十条。
那这十条里面呢最大的ID呢就可能是三十，然后以此类推。
然后呢，下一次呢我们查询的是ID呢大于三十。然后呢我们再取十条。
所以呢这个命令ID的赋值呢在这里是至关重要的那赋制完命令ID之后呢，我们就可以变历出我们当前的这一批数据了。
那当前的这一批数据呢，我们的我们可以通过这个forange循环，把我们这个users数组给它遍历出来。
那这个数组的这个下标呢，我们就不需要了，我们只需要这个user信息。
那这里呢我们的数据比较多，所以这里面我们只打印出前几条数据，我们判断一下这个batchCNT我们只打印前两批的数据，我们设置它的条件呢是小于等于二。
然后呢，我们调用这个log函数，那这里呢我们使用这个printf进行输出，我们把这个结构体的字段呢也给它打印出来。
那这里呢我们输出的呢就是每一行的具体的信息。那除了打印前两批具体的每一行的数据呢，这里面我们把这个批次呢也给它打印出来。
如果是前两批的话，那我们调用这个low函数，我们把这个批次呢也给它打印出来。
这里面呢我们输出这个bchCNT这里面呢我们只看前两批数据，那我们就来执行一下。
这个程序我们来看一看，那这里呢我们可以看到它就输出了前两批数据。
那首先第一批数据呢是一到十二，那为什么不是一到十，而是一到十二呢？
因为我们这个ID等于三和ID等于五的数据呢被删除了。
所以我们前十条数据呢，就是ID是一二四六七八九十一，然后是十一十二，刚好是十条数据。
然后第二批呢，就是从十三一直到二十一也是十条数据。那通过这个或循环呢，我们就一直遍历就可以每一次呢取十条数据，然后呢把我们整张表的数据呢都遍历出来。
那这种方式查询呢，它的效率呢也是比较高的。那这里呢我们再讨论另一个问题。
那如果我们要求排序不是通过ID来排序，而是通过类目字段来排序，我们应该怎么进行优化呢？
那假设我们需要通过这个name来排序，那这里我们就可以使用覆盖数据。
因为深度分页最主要的性能问题呢在于呢前一百多万次查询呢，它都需要进行回表。
那这里面呢我们就可以只获取id数数据。因为第一个查询的目的呢就是为了减少它的回表次数。
然后第一个查询呢，它会返回实个ID。然后呢，我们拿到主件ID之后呢，我们再执行第二个查询，我们通过这个硬条件呢，把这十个ID给它传进来，然后呢再取它其他的这些字段。
那对于第二条数据呢，由于它只查十条数据，所以呢它的性能呢是比较高的，所以呢我们就可以把一个查询呢给它拆分成两个查询，让第一个查询呢走覆盖座引，然后第二个查询呢去获取它的全部字段。
那通过这种方式呢，我们也可以加快我们这个查询的效率。那本节呢我们介绍了中深度分页的问题。
那我们分别介绍了根据主键mysqid排序和二级索引排序的场景下，我们如何去优化深度分页的问题。那希望小伙伴们在课后呢能独立实现我们课程中的代码。
