那还有一个列呢，就是这个klength。那这个klength呢它表示当优化器决定使用某个索影执行查询的时候，那使用这个索影记录的最大长度。
那对于索影长度呢，我们在前面的小节中有详细的介绍。那对于使用固定长度类型的索影来说，它实际占用的存储空间的最大长度呢就是这个固定值。
那对于指定字符集的变长类型的索引来说，那比如说我们某个索引列的类型是word恰一百。
那么如果它使用的是UTF八MB四字符集，那么它实际占用的最大的存储空间呢，那是会多。
除以面呢就是四百个字节节，如如我我们个索引列呢，它可以存储浪值。
那我们的KLNN呢，那那就会多出一个字节来储储浪值标志位。
那对变长字字来说，索引列的字段长度是占两个字节的那我们通过具体的一个例子来说明。
那在这个例例里面面呢，我们查询条件是willk二等于一。那我们这个k二呢它是一个int类型，那这里面它使用的摄影长度呢是五。
那首先呢int类型呢它是会占四个字节的。但是呢我们这个k二呢它是可以为值的那我们再来看一下这个建表语句。
那这个建表语句里面呢，我们可以看到这个lk二列呢它是可以为值的，并且呢它是lint类型。
所以在这里面呢，它的长度呢就是五个字节。那其中四个字节呢是int的长度。
那还有一个字节呢用来存储浪值标志位。那我们再来看一个联合索引的一个例子。
那在这个联合索引里面呢，因为我们对这个ABC字段呢建立了一个联合索引。
那这里面呢我们查询条件里面呢只有字段a和字段b那我们这个字段a和字段b呢它是下类型的那我们可以看到这里面呢这个worklength的长度呢是幺幺四六。
那具体它是怎么计算出来的呢？那首先呢对于字段a来说，它的长度是三十。
然后呢，我们这个表的字符集呢是UTF八MB四。那对于a字段来说，它的索引力长度呢就是三十乘以四。
因为我们这个UTF八MB四字符集呢，它一个字符占四个字节。然后呢，因为它是下类型，所以呢它需要占用两个字节来存储它的长度信息。
然后呢，我们这个wora字段呢，它是可以为lm值的。所以这里面呢它还需要额外的一个字节来存储浪值标志位。
所以这里面呢加起来就是一百二十三。那这个呢是我们这个字段a的一个索引的长度，我们再来计算一下b字段的索引长度。
那对于b字段来说，我们可以看到b字段的长度呢是wordr二五五。所以呢我们需要用二百五十五乘以四，然后呢再加上两个字节的长度信息。
因为我们这个b字段呢是恰类型，所以呢它需要占用两个字字节来储储度信息。
然后呢，又因为我们这个worb字段呢呢它是可以为浪值的，所以呢它还需要占用额外的一个字节的浪值标志位，所以呢它需要增加一个字节，最终呢就是幺零二三。
所以这里面的索引长度呢，它用到了a字段和b字段索引。而这两个字段的索引的最大索引长度呢就是幺零二三，加上一百二十三，也最终的这个索引长度加起来呢就是一千一百四十六。
那需要注意的是，这里面的ceneny呢显示的是可以用到的最大的索引长度，而者是实际使用到的索索长度。
那虽然这里面我们这个a字段和b字段并没有占用到三十的长度，或者是二百五十五个长度，但是这里面的keolenn呢它是以它的最大长度来进行计算的。
那我们接着呢再来看一下这个ref列ref列它表示的是使用索引列进行等值匹配的条件去执行查询的时候，也就是当我们这个type值为constequoRF或者是raf或者是refoalone，或者是uniquesubquery或者是indexsubquery的时候，那这个时候呢，这个引列展示的就是与索引列进行等值匹配的类型。
那这里那我们是等值匹配。所以这里面的reraf列呢是const，并且呢我们这里面有两个索引字段的等值匹配。
这里面呢它也显示了两个字段的等值匹配呢都是const，也就是这两个字段呢都是常量值的等值匹配。
那前面呢我们还看到过这个rap呢是一个function，也就是一个函数的例子。
那这个rose呢比较好理解，它表示的是预估需要扫描的行数。注意呢它是一个预估值，它并不是一个准确值。
那当然需要扫描的行数越多，就说明我们这个查询越低效。所以这个字段呢也是可以用来帮助我们去判断我们这个查询是否进行优化的一个重要依据。
接着呢就是这个felt的那felt的呢，它表示呢通过查询条件，最终查询的记录行数。
那我们通过这个type列进行扫描的记录行数的一个百分比。那这个filt的值越大呢，它表示索引的过滤性越好，那filt的值越小呢，它表示我们索引的过滤性越差，甚至呢没有使用到索引那一个比较低的filt的值呢，它表示需要给我们的字段增加合适的索引。
但是呢filt的结果并不是felt性能的核心指标。我们重点应该关注的是这个tape值以及这个case值以及这个FL列等等。
那特别呢是这个rose列通常呢这个rot列的值越小，表示我们这个circle的性能就越好。
比如我们来看一下下面这个查询。那这个查询里面呢，我们实际命中的据呢其实只有一条，但是呢我们扫描的行数呢却是九万九千六百三十条，那就是呢它基本上是进行了全表扫描了。
因为我们表的总记录行数呢是十万条，那这里这个felt的值呢也是比较小的那我才是百分之十。
那比如这里面这个扫描函数和这个felt的值呢，它都是一个预估值。
所以这些数据呢存在是准效数据。那那真实值之里呢呢是存在一些误差的，但是呢大体上它能反映出来一个问题，就是真正这个条件的数量跟扫描行数之间的差异是非常大的。
那说明呢我们这个查询呢存在了大量的无效扫描描，我们们可以通通给我们这个个字字间的数量，那减少我们这个扫描的范围。
那由于这里面我们使用这个k二的索引字段呢进行一个范围扫描。那首先我们这里面查询的字段，但是k二所以呢它能走覆盖索引，然后我们扫描的方式呢是润几，那通过润几呢？
扫描的行数呢大约是五万条。那因为我们这个表里面的数据呢，它有十万条，而k二大于五万的这个数据呢刚好有五万条，所以这里面命中条件的记录数呢大约是五万条，而这里面扫描的行数呢大约也是五万条，所以呢它的占比呢是百分之百，那这就说明了缩引的过滤性很好，所有的扫描呢都是通过索影来完成的那我们再来看一下下面这个例子。
那在这个例子里面呢，我们可以看到驱动表的这个filt的值呢是百分之十。
它的扫描行数呢是九点九万条，而这里驱动表的filt的值呢是百分之十，说明呢驱动表要对被驱动表执行的查询次数呢大约是九万九千六百三十乘以百分之十，也就是九千九百六十三次查询。
那我们再来看一下这个SRLD那这个x列呢它表示的是一些额外信息。
那这些额外信息呢能帮助我们更准确的理解roromysql到底是如何执行这个circl语句的那这里的额外信息呢有几十个感兴趣的小伙伴们呢可以看看官方文档。
那这里面呢我们只挑一些常用的，或者是比较重要的来重点介绍。
那比如在这个例子里面，我们这个slack语句里面呢能没有form子句的那这个时候呢，我们可以看到这个extra显示的呢就是lowtablesuse，也就是当我们的这个extra是lowtabuse的时候呢，表示我们的查询语句是没有from子句的那再比如在这个查询里面，我们这个well条件一等于二这个well条件呢是永远为false的。
我们这个extra信息呢就显示impossible。well也就是我们这个word条件是永远不可能成立的那再比比如使用覆盖索引的时候，这里面呢我们只查询这个k一字段。
然后呢k一又是一个索引字段。所以这里面呢它使用了覆盖索引，那使用的覆盖索引呢这个extra信息呢就会显示这个singindex。
那我们再来看一下下面这个查询。那下面这个查询呢，我们的word条件呢是k二大于一百，andk二小于两百。
那这个时候actra里显示的是usingindexcondition，那它表示查询语句使用了索引下推，那索引下推呢是在mysql五点六版本之后加入的新特性。
那它首先呢会通过我们这个查询条件进行过滤。那过滤完之后呢，那通过我们这个索引呢找到所有符合条件的数据行，然后呢用我们这个well子句的其他条件呢去过滤这些数据。
行，那这样呢就可以大大减少我们这个回表的次数。也就是这里面呢它会先过滤出kare大于一百andkare小于两百的这些数据之后，然后呢再到我们的技术索引树上进行回表，来获取其他的这些字段。
那我们再来看一下下面这个例子。那下面这个例子里面呢，我们只是使用了一个普通的wear条件。
那个时候呢，我们这个actra信息呢，它就显示的是usingwill。
那using呢，它表示wemysql服服务在存储引擎受到记录后进行了后过滤。
那因为我们这个name字段呢不是索引字段。所以呢我们这个查询呢也是不能够使用索引的那这个usingwel的作用呢，只是提醒我们mysql将会用这个well子句来过滤，结果集那一般发生在不能走索引扫描的情况下，或者是走了索引扫描。
但是呢有些查询条件不在索引当中的情况下，那我们再来看下面这样一个查询。
那这个查询里面呢，我们可以看到这个子查询不仅有usesingwell，它还有一个usinginjoinbuffer。
那在进行连接查询的过程当中，当被驱动表不能有效利用索引进行加速访问的时候，因为我们这个name列呢，它并不是一个索引列。
那这个时候呢，mysql一般会为这个连接查询呢？分配一个叫junebuffer的内存块来加快查询速度。
那如何查询优化器使用了这种优化机制呢？那就会出现这个usingjunebuffer。
那这里面呢还有一个usingwell的条件，那这里面的on条件，t一点name等于t二点name，最终呢会以t二点name等于一个具体的值的形式出现，也就是我们这个t一点name，在我们这个连接查询的时候呢，那它其实呢在左连接的时候，它会先查询左表，也就是我们这个t一表的t一点name呢，对于我们这个右边的这个t二表来说呢，这个t一点name它是一个禁值。
所以这里面对于子查询来说它是uzinwill，那我们再来看一下下面这个查询。那在这个查询里面呢，我们通过这个name字段进行排序。
那由于我们这个name字段没有索引，所以这里面actra信息呢显示的是usingfailesort。
那这种情况发生在我们的排序无法使用到索引的情况。那当记录数很少的时候呢，我们的排序呢会在内存当中进行。
那当记录数多的时候呢，就会在磁盘中进行排序。那这种呢是由于无法使用到索引，而在内存或者是磁盘中排序的查询，就会出现这个usingfailesort。
那这个例子里面呢，我们还是通过这个name字段进行排序。那不同的是呢，我们这里面呢对我们这个name字段呢进行去重，然后呢还统计了去重的数量。
那这个查询的actra信息呢是usingtemporary，也就是我们这个查询呢使用了内部的临时表。
那内部临时表呢通常出现在需要去重排序。这些操作当中，比如我们的circle中包含了distinct，或者是groupby或者是unon。
这些子句的查询当中，也如果无法使用到索引呢，就会建立类部临时表来完成。
那x的信息呢还有下面这些，比如firstmatch还有losescanmaterialize，还有这个starttemporary或者是endtemporary。
那这个firstmatch呢它表示在一个负载查询里面，它只扫描外表同样结果的一条记录，用于匹配类表。
那它的好处呢就是避免单条记录来匹配类表的多条记录而产生重复的记录，也就是它是通过外表的字段值来匹配内表的时候，那如果内表中找到了第一个符合条件的结果呢，它就不会再继续扫描内表了。
而这个loadscan呢它表示类表基于词进行分组，那分组之后呢，它与外表进行文的这种进行查询条件的匹配。
那如果匹配到了记录，它就会提取外表的记录，然后内表呢会选取下一个分组继续进行计算。
那它的本质上呢是将内表分组后再与外表进行indejojoin。
而这个materiallist呢，它表示对子查询进行物化，然后呢通过外层表和物化表进行连接。
那这里面还有一种连接类型呢，就是这个dulicatewaitout。那总的来说，这四种连接查询类型呢，它表示的是我们的子查询呢是可以转换成java查询的时候，它会出现这四种连接方式。
那当我们的子连接方式是这个wwadoutout的时候，那我们这个extra信息呢它显示的就是这个starttemporary和那这个temporststartwadout这种连接方式呢，它表示呢通过建立临时表的时候，会在外查查询的记录进行去重操作。
那它的具体实现呢是建立临时表的时候，给临时表一个唯一id。那那在执行查询过程中，它会将数据放入临时表。
那如果数据不在临时表，那它呢就会将数据放入连接查询的集合当中。
那如果数据已经在临时表，那它呢就需需添加进进集合。那如果数已已经临临时表，它就不需要添加进这个集合里面。
那这样呢就达到了去重的时候，那我们的子连接方式是这个doretweetout的时候呢，那它呢会在我们这个extra列呢显示这个starttemporary，那被驱动表呢，它会显示为endtemporary。
那本节呢我们详细介绍了explain输出信息的各个字段的含义涉及的知识点呢比较多，需要小伙伴们下去之后呢，务必亲自动手执行课程中我们演示的circle那只有自己动手并主动思考，那才会呢把这些内容呢类化成自己的知识。
