在对慢查询语句进行分析的时候，我们少不了就要使用这个explain语句。
那本节呢我们就来详细介绍一下explain语句，它的每个列代表的具体的含义。
那一条查询语句在经过mysql查询优化器的各种基于成本和规则的优化后，就会生成一个执行计划。
那这个执行计划呢，它展示了接下来具体执行查询的方式，比如多表连接的顺序是什么？
对于每个表采用了什么访问方法来具体执行查询等等。那通过explain语句呢，我们可以在不执行circle的情况下，可以提前获取这些信息，从而呢帮助我们来优化语句的查询。
那explain呢主要包含下面这些列。那第一个呢就是这个ID列那ID列呢，它表示的是在一个大的查询语句里面，每一个select的关键字，它对应的一个唯一的id。
然后第二个呢是这个selecttype，它表示的是select关键字对应的查询的类型。
那这个table呢它表示查询涉及到的表名。那这个pretitions呢它表示查询涉及到的分区的信息。
那如果我们使用了分区表呢，这个pretitions里面就会有相应的分区信息。
那接着呢是这个type那这个type列呢，它表示的是针对单表的一个访问的方法。
那接着呢就是这个possiblecase，它表示的是我们这个查询可能用到的座椅。
而k这个列呢它表示我们这个查询实际上使用到的索引。
而这个klength呢它表示的是实际使用到的缩影长度。那如果我们的常见条件涉及到了多列索影。
那这个klince呢它就可以标识我们具体使用到的这个索影的长度。
那前面我们也讲到过，如果我们给这段abc建立组合索影的话，那如果说只有字段a和字段c在我们的查询条件里面，那么将只有字段a能用到索引，因为字段a和字段c之间呢发生了断层。
那这个时候的索引长度呢，就是我们a字段的长度。那接着呢就是这个refin。
那这个ref列呢它表示的是与索引进行等值查询的时候，与这个索引列进行等值匹配的对象的信息。
而这个rose呢它表示的是预估的需要读取的记录的条数。而这个filter能力呢，它表示某个表经过搜索条件过滤后，剩余的记录调速的百分比。
而这个extra呢它表示的是一些额外的信息。那后面呢我们还会详细介绍。
那接下来呢我们就来具体创建一个具有多个索引字段的这样一张表。那这里呢这个ID呢我们把它设置为主键字段。
然后这个name字段呢它是没有索引的。而k一字段呢它是有一个普通索影，然后这个k二字段呢它是int类型，然后呢，它是一个唯一索引的字段，然后这个k三字段呢它是word类型，它也是一个普通索索字段，然后呢还有三个字段。
那这三个字段呢，我们给它创建了一个联合索引。那创建了这张表之后呢，我们再构造一些测试数据。
那这里呢我们还是创建一个存储过程。那在这个存储过程里面呢，那我们像这个t一这张表呢插入了十万条数据。
然后呢，我们把这些索引字段呢通过contex函数给它拼接一个默认的字符串。
那这样呢我们就可以很轻松的构建出一个有十万条数据的这样一张表。
那为什么我们要插入十万条数据呢？是因为一个表的数据量如果太少的话，那么mysql的查询计划呢可能就不会选择走索引。
那所以呢通常我们在做测试的时候呢，我们至少要保证这个表里面呢有十万条以上的数据。
那接着呢我们就调用这个存储过程。那这里面呢我已经事先插入了这样十万条数据，那插入十万条数据之后呢，我们将这些数据呢复制到另一张表。
那首先呢我们创建一张t二表，那t二这张表的表结构呢，我们让它和t一这张表保持一致，那我们就可以通过createtablet二liket一。
那通过这条circle呢，我们就可以创建一张t二表，让它的表结构呢保持和t一一致。
那创建了t二这张表之后呢，我们就把t一的数据呢插入到t二。那我们可以通过insertintot二。
然后呢，我们通过stactingfromt一把这个t一表的数据呢全部查询出来，然后呢把它插入到t二表。
那这个circle呢可以很快的将我们t一表的数据呢全部复制到t二表。
那同理这里面呢我们再创建一个t三的表，那它的表结构呢和t一也是一致的。
那接着呢我们就把t一的数据呢也复制到t三这张表里面。那这样一来呢，我们就有t一t二和t三这三张数据一模一样的这三张表。
那有了这三张表之后呢，我们就可以开始执行我们的查询语句。
那在这个终端里面呢，首先呢我们要use一下这个test这个库，然后呢，我们再执行一个extin语句。
那这个exextend语句呢我们就执行一个简单的join查询。我们执行的是slaptingfromt一innerjoint二。
我们来看一下这条circle语句的一个查询计划，我们可以看一下它的输出结果。
那这里呢我们可以看到，那它输出了两条结果，并且呢它的ID值呢都是一。
那前面我们讲到过id值呢是用来标识slack的关键字的那只要当前我们这个查询语句中只出现了一个slect关键字。
那它不管涉及到多少张表，那它这个ID呢都是相同的那只有当一个查询语句中出现多个slack的关键字的时候呢，这个ID值呢才可能是不同的。
同时呢我们可以看到，如果一个查询语句中涉及多张表呢就会有多条记录。
那对于我们这个连接查询来说呢，那出现在前面的这张表呢，我们就叫做驱动表，那出现在后面的这张表呢，我们就叫做被驱动表。
那这里面呢t一就是驱动表，而这个t二呢就是被驱动表，那这里面涉及到两张表，所以呢它就展示了两条记录。
那我们再来看一个子查询。那这个子查询里面呢，我们可以看到这里呢出现了两个slice关键字。
那主查询里面有一个slack关键字，这个子查询里面呢也有一个slack关键字，所以呢这里面输出的结果，这里面的id呢它是不同的。
第一个slack关键字的ID呢，它是一那第二个slack关键字的ID呢它是二，并且呢根据这个sttcttype列呢，我们也可以看出这里面第一个sttct呢它是主查询。
而第二个select呢它是子查询，这里面呢是一个subquary。那我们将上面这个查询呢再稍微修改一下，我们把后面这个条件呢给它去掉。
那去掉这个o条件之后呢，我们可以看到这里面输出的两条，结果呢，它这个id呢又是相同的了。
那这里明明出现了两个时代的关键字，为什么这里面的ID它却是一样的呢？
那这是因为查询优化器可能会对我们涉及到的这个子查询呢进行重写。
那这里呢它就会将这个子查询转成这用查询去执行。那这里面我们可以看到它涉及到的ID呢都是相同的那就说明呢我们这个子查询呢被转成了这个作文查询。
那我们再来看一下一个unon查询我们执行的查询计划呢是selectingfromt一，然后呢是uni，然后呢接了一个子查询是selectingfromt二。
那对于这个uni查询而言呢，那这里呢涉及了两张表，也就是t一表和t二表。
虽然这里面只涉及了两张表，但是呢它输出的结果呢却有三条。
我们可以看到这个ID呢分别是一二三。我们刚才说了这个ID呢是跟这个set关键字对应的那只要它没有转成旧问查询呢，那么只要出现一个select关键字呢？
它这个ID呢就不会重复。那这里面为什么两个select它却有三条结果呢，并且它这个id都都是不同呢呢？
那通这这第第行行这个个exa信息呢，我们也可以看出第三行呢其实它是使用了一个临时表，也就是我们这个uni查询，除了查询t一t二这两张表之外呢，它呢还查询了一个生成的一个临时表。
所以这里面呢相当于查询了三张表，一张是t一表，一张呢是t二表，还有一张呢是查询过程中生成的临时表。
那由于uning查询会对我们多个表的结果去重而去重呢，就是通过查询生成的临时表来实现的。
那如果我们使用这个union，all呢，它就不会去重，我们可以看到我们使用union。
all之后呢，我们可以看到这里面输出的结果呢就只有两条。那所以这里呢我们就可以总结出一条规律。
那也就是呢一条大的查询语句里面可以包含若干个slack关键字。
那每个slack关键字呢，它就代表着一个小的查询语句，而每个slack关键字的from词句表，那可以包含若干张表，而每一张表呢都对应着执行计划输出中的一条记录，而且同一个slack关键字下面的表呢，它每个ID值呢都是相同的那从上面这些查询当中呢，我们也可以发现不同的查询语句呢，它的slacktape列的值呢也是不同的。
它有primary有simple也有union等等。那实际上呢slecttype的值呢还有很多。
那这里呢我们介绍一些比较重要的那第一个呢就是sample那simple呢，它表示查询语句中不包含union或者是子查询的这种查询，它都算是这种simple类型的查询。
那通常呢单表查询和连接查询呢，它的slacktype就是sample。
那当slacktype等于primary的时候呢，顾名思义。那这个查询呢就是主查询那什么样的查询才有主次之分呢？
那对于包含unionuniono或者是子查询的复杂查询来说，它是有几个小查询组成的那其中呢最左边的那个查询呢，它的slacktype呢就是primary。
那在刚才的查询当中呢，它们还可以看到这种dependentsubquary的这种类型的slacktype值。
那我们来看一下这个subquery和这个dependentsubquery。那这个subquery呢肯定是针对子查询而言的，并且呢对于优化奇来说，这个子查询不能转成旧文连接查询。
那这个时候呢它的slacktype呢才有可能是subquery。那对于包含子查询的语句，最外层的查询呢属于主查询。
那因此呢最外层的这个查询，它的slacktype呢就是primary，而对于内层的子插询而言，又分为subquery和dependentsubquery。
那其中呢subquery就是指物化查询而dependentsubquery呢是指非雾化查询。
那什么是物化查询呢？那物化查询呢是mysql五点六版本加入的另一种优化特性。
那它就是把子查询的结果物化成临时表，然后呢带入到外查询中进行查找。
以此呢来加快查询的执行速度，那在内存中生成的这个凝时表，那它包含的主键呢使用的是哈希速以那可以消除重复行使表的体积更小。
那如果子查询结果太大，那如果超过了这个TMPtableside的大小，那么这个临时表呢就会退化成磁盘临时表。
那不管是内存中的临时表，还是在磁盘中的凝时表，那只要生成了临时表。
那这个子查询呢，它只需要执行一次，而不是对于外层的查询的，每一行它都需要执行一遍。
不过需要注意的是，这样的外查询呢，依旧无法通过索引快速查找到符合条件的数据，它只能通过全表扫描或者是全索引扫描。
所以呢物化表的本质上是通过空间换时间来加速整个查询的效率。
那在这个例子里面呢，由于我们这个子查询slack的k一fromt二，他查询了全表的数据。
那它扫描的数据量过大。那这里呢它就没有使用物化查询。
我们可以看到这里面它使用的是defendantsubquery，它使用的呢是非物化查询。
那如果我们把这个查询呢稍微修改一下，我们在这儿呢加了一个well条件willID等于一。
也就是我们把这个子查询的范围给它缩小。那缩小之后呢，我们可以看到在这个查询的slacktype里面这个子查询呢，它就变成了这个subquery那subquery呢它使用的就是物化查询。
那由于这里呢我们这个子查询，它扫描的数据量很少。所以呢这里面的子查询呢就被雾化了。
也就是它通过一个物理表，把这个数据存储下来了。那相应的呢，我我们可以看到这个slaacktype的值呢就变成了subquery。
所以当此查询的sacktype为subquery的时候表示呢这个子查询呢被物化了。
那这样的子查询呢只会执行一次，它的查询性能呢会比较高。
而如果我们的三个type为这个dependent的subquery呢就表示子查询可能能会被执行多次。
那物化查询的本质呢是空间换时间，并不是所有的查询呢都会使用物化查询。
那优化器会根据扫描范围以及circle计算的复杂度等等情况来综合考虑是否使用物化查询。
那我们再回到union的这个例子上来，我们可以看到在这个unon查询里面呢，这个slacktype呢出现了union以及这个unionresult。
那对于包含了union或者是unionor的查询呢。那除了最左边的这个primary查询之外呢，它的selecthelp呢就是union。
而对于生成的临时表的结果行当中呢，这个selecthelp呢就是这个unionresult。
那这里最左边的这个selecttingfromp一呢就是这里面的primary，而这里面的子查询selectingfromt二呢就是这里面的uni查询，又因为呢这里面使用了临时表，所以这里面呢还有一个unionresult，那我们再来看一个更复杂一点的uni查询。
那在这个令查询里面呢，我们首先新unsasfromg一，然后呢我们有一个well条件，那在这个well条件里面呢，那我们这个k一字段呢，它是在一个in的列表里面。
那在这个in条件里面呢，我们又使用了一个子查询，但是在这个子查询里面呢，我们又使用了一个uni查询。
那首先我们可以看到最外层的这个slectingfromt一，它是这里面的ID等于一的这个查询。
那它的stacktype呢是primary。那接着呢在这个子插线里面stackk一fromt二。
那这个子查询里面的这个查询呢，它的slacktype呢是这个dependentsubquery。
这里面呢它使用的是非雾化查询，然后在这个子查询里面呢，它还使用了一个uni查询。
那这个unon查询的右边这个selectKEfromt一呢，它这里面使用的是dependentunon。
那最后呢还有一个union的临时表。那这里呢我们重点来看一下这个dependentunon那什么情况下会出现这个dependentunon呢？
那简单来说呢，就是在一个子查询里面出现了一个union查询。那这个union查询的右侧的这个slack查询类型呢，就是这个dependentunon。
