那除了使用这些工具去查看呢，mysql还提供了一些其他的工具来帮助我们排查circle相关的一些问题。
那首先呢就是showforprocesslist。那这个指令呢，它可以显示哪些线程正在运行。
那如果当前用户有super权限呢，就可以看到所有的线程。那如果有线程正在update或者是insert某个表。
那这个进程的state也就是进程的状态呢，就是updating或者是增进data。
那需要注意的是这个showprocesslist呢，它只能列出前一百条数据。那如果我们需要列出所有的结果呢，那我们可以使用showforprocesslist。
那这个showprocesslist它的数据来源呢其实是来源于我们这个informationschemle里面的processlist这张表。
那这张表里面的信息呢和我们这个showforprocesslist呢它是一样的。
那我们具体来看一下每一列的含义。那首先呢这里面这个ID呢表示连接的ID。
那我们可以通过delectconnectionID这个函数呢来查看我们当前连接的这个ID我们当前终端的链接ID呢是幺四零。
所以呢我们刚才执行的processlist的这张表呢，它显示的这个ID呢就是幺四零。
那这个user呢指的就是启动这个线程的用户。那这里面呢我们是使用root用户执行的，所以这里面user是root。
那接着呢是这个host那host记录了发送请求的客户端IP和端口号。
那通过这些信息呢，我们可以在终查问题的时候，可以快速定位到是哪个客户端的哪个进程发送的请求。
那DB呢顾名思义就是当前的操作呢，是在哪一个数据库上的那如果我们没有指定数据库呢，它的值呢就为none什么叫指定数据库呢？
也就是我们刚才在终端执行的这个指指指。比如我我们之前执行了usetest，那就说明呢我们指定了当前的数据库呢是这个test的数据库。
那如果我们连接之后没有进入到这个数据库。那这个候候们们行行sql呢，这个DB呢就是none。
那这里面也可以看出这个DB的含义呢，它本质上是我们当前选择的数据库，而不是我们circle里面操作的数据库。
那如果我们连接之后呢，没有进入到具体的某个数据库。那这里面呢这个值呢就是now然后呢是这个command列。
那command列呢它表示的是我们执行命令的一个类型。比如这里面我们执行的是一个query指令。
所以这里面它显示的是query那time呢表示我们当前命令持续的时间，那单位呢是秒。
那这里呢因为我们carry呢很快就结束了，所以这里面显示的是零秒。
接着呢是这个state列data列呢，它表示的是我们当前命令的操作状态，那这里的状态值呢很多。
那假设呢它出现了look的这种关键字，就说明当前的circle呢被其他操作给锁住了。
那这个info呢，一般记录的是线程执行的语句。那默认呢它只显示前一百个字符，也就是我们看到的circle呢，可能是已经截断了的那如果要看全部的信息呢，那我们就需要执行就forprocesslist的这个指令。
那根据这个这proprocesslist表表呢，我们可以聚合一些比比较用用的一信信。那那比如我们来看一下这circle，那这个circle呢我们这里面使用了一个groupby语句，也就是呢我们通过客户端的IP呢进行分组分组之后呢，我们通过这个客户端的连接数进行排序，并且呢是逆序排序。
那通过这个circle呢，我们就可以快速看到哪些客户端的连接数是最多的那从而呢定位出最有可能出问题的那个客户端。
当然我们还可以找出最耗时的那个circle自然，我们可以通过这个time字段进行排序，然后呢是历序排序。
那这里呢需要注意的是，我们需要过滤出这个command不等于sleep的这种状态的circle，也就是当前正在执行或者是被阻塞的circle。
那这里呢我们还可以找出超过一定时间的circle。比如这里面呢我们可以找出超过三分钟的circle，然后呢通过时间逆序序排然里呢呢我们可以使这这个数函数后，我们们这个cq语句呢给它拼接起来，通过执行这条语句呢，那它就会输出一条q语句，那我们呢就可以复制这样一条q语句去终端里面进行执行，从而呢可以快速杀掉某个进程的circle。
那另外一个工具呢，就是我们前面讲到过的就opentables，那这里呢有两个关键字段，一个呢是inuse。
那如果是一呢表示我们当前的这个表呢被锁住了。那有一个个段呢是这个namelock的那这个namelock的呢，它表示我们当前的这个表呢是否被锁住，那一般呢发生在使用drop或者是relame命令操作这张表的时候，那除了这个信息呢，我们可以通过这个就endinginloaDB的查查看一信信。
那那这个statstats里面那那体体一些事物和和日志志相关的信息。那如果发生死索之后呢，这里面有详细的死锁的一些日志。
那另外呢就是我们前面介绍过的informationscheml下面的这个innoDBTIX这张表里面呢，我们可以看到当前正在执行的事物。
那在这个performation这ma这个库下面呢还有一些比较重要的表。比如课程中我们介绍的这个dataLOS这里面呢可以显示具体的加锁的类型，以及具体对哪些数据加了锁以及加锁的一个具体的状态。
那对于八点零之前的版本呢，我们需要查这个information下面的inlooDBlooks。
那从八点零版本开始呢，我们就需要查performanceschema下面的datalock。那除了查看具体的的scheme呢，我们还可以在这个performationscheml里面通过这个datalookwith这张表来查看我们当前正在等待的锁。
那如果没有等待的锁呢，那它就不会输出任何信息。那需要注意的是，在mysql八点零之前的版本呢，我们需要查询这个informationscheml那这个表的名字呢也改成了这个datalogwith，而不是inlowodelolook。
with。前面呢我们还介绍过原数据锁。这里面呢通过performanceschema下面的mcdataOOks呢也可以查看我们原数据锁的一个具体的信息。
这里面呢有加锁的具体对象。比如说加锁是加在表上的，还是加在一个函数上的那我们还可以通过系统变量呢查看一些锁相关的信息。
这里面呢我们可以通过stuaterslike然后呢我们可以查查看到所有与勒索相关的一些环境变量。
那这里呢就有我们当前加锁的这个table有多少个以及当前正在等待的行锁。
那如果这里面大于零呢，就说明我们inoDV的行锁呢有出现等待的情况。
那最后呢我们来看一下锁的优化，那平时我们怎么去隔离情况。
那首先呢我们需要选择合适的事物的隔离级别。那mysql呢提供了四种事物的隔离级别，降低事物的隔离级别呢可以降低锁的竞争，从而呢提高并发性能。
但是呢降低隔离级别呢可能会带来贯读，不可重复图这些问题。因此呢需要我们根据具体的业务需求来权衡。
那第二个呢就是并发冲突较少的场景下，我们可以考虑使用乐关锁。
那漏观锁呢它是一种无锁的设计。那在乐观锁下面呢，数据修改的时候呢，才会去检查是否存在并发冲突。
如果并发冲突比较少呢，我们就可以使用漏关锁，我们使用漏关锁呢就可以减少锁的开销，提高系统的性能。
第三个呢就是减少锁定的时间，我们需要尽量减少持有锁的时围，减少持有锁的时间呢可以降低锁的充足的概率。
比如我们可以在事务中先执行一些不涉及到锁的操作，然后呢再执行需要加锁的操作。
也就是呢有一些操作是没有必要加锁的，我们就不需要放到一个事务里面去执行。
那第四个呢就是减少锁的范围，那我们应该去避免表锁，优先使用行锁。
那如果使用了零件锁呢，我们需要留意锁定记锁的范围。那在了子句或者是wejoin子句里面使用索引，大多数情况下呢，可以避免全表扫描，减少加锁的范围，降低锁充足的概率。
第五个呢就是我们可以使用分页进行处理。对于大数据量的查询呢，我们可以使用分页查询的方式来减少锁定的数据量，从而呢降低锁充足的概率。
第六个呢就是优化我们的色后语句比在通过优化搜索语句呢，我们可以减少不必要的锁定，从而呢降低所充突的概率。
比如呢我们可以将多个查询合并成一个查询，从而呢减少锁定的次数。
第七个呢就是调整锁的优先级。那对于高优先级的事物呢，我们可以设置较高的锁定优先级，从而呢使它尽快获得锁资源减少所等待的时间。
那比如呢这里面我们就可以再进设置的时候呢，指定这个highpriority或者是呢在splack的时候去指定这个highpriority。
那对于插入操作而言呢，那一旦我们使用了这个highpriority呢，那对于这种插入操作呢，那它的优先级呢会高于其他的读操作，但是呢会低于其他的写操作。
那对于查询操作，如果我们使用了这个highpriority呢，那它的优先级呢会高于其他的写操作，但是呢低于其他的读操作。
第八个呢，为了避免死锁呢，我们可以开启死锁检测，并且呢设置合理的锁超时时间。
那从mysql五点七点一五开始呢，新增的一个配置项。我们可以通过deadlogdetect呢来开启对死锁的检测。
这个配置呢它默认也是on的。我们通过这个showverousllike来查看这个配置它的一个值。
那我们执行一下，那我们可以看到它的默认值呢是on表示我们这个死锁检测呢默认是开启的。
要注意的是呢，死锁检测呢它是会牺牲一部分并发性能的。在官方的msl八点零文档里面呢也提到过，在高并发的系统中使用死锁检测呢会引起性能问题。
所以呢建议在高并发的系统中关闭这个死锁检测。那在启用死锁检测的时候，那LDBB认认最大检测深度呢是二百。
那在高并发场景下呢，热点数据上所等待的队列呢可能会很长死锁检测的代价呢就会很大。
那当等待队列中所有的行锁总数超过一百万的时候呢，也会认为发生了死锁，直接触发死锁检测。
那ylLDBB的锁锁等待超超时间呢默认是五十秒秒。一般般我们建议五到十秒，那设置了锁超时时间之后呢，同时呢我们也需要把这个乐indbrollbackontimeout呢给它设置为二，我们可以看到它默认是off的状态。
如果我们把这个乐indbrowbackontimeout设置为二呢，也就是说我们设置当锁超时之后呢，它会回滚整个事。
五当然锁的超时时间呢，我们也是需要设置的那这个乐indblocalwaittimeout呢，它默认是五十秒。
这里为了演示方便呢，我们才给它设置了一个小时，那它默认值呢是五十秒。
那一般情况下呢，我们设置五到十秒就可以了。最后一个呢就是做好锁的监控，我们需要对锁的状态呢进行监控，从而呢及时发现子锁和锁定时间过长的事物。
那当我们发现这些锁定时间过长的事物呢，我们就需要对相关的circle呢进行优化。
我们可以使用mysql提供的工具。比如我们前细介绍的就inDVlement锁以及perperformancescheml这个库里面的一些表的信息里面来监控锁的一个状态。
本节呢我们详细介绍了数据库中的各种锁，包括库级别的用于备份的全局锁以及表级别的元数据锁，包括increment锁锁以及表级别的共享锁和排查锁，还有表级的意向共享锁和意向排查锁。
然后呢，我们详介介绍了行锁，那行锁呢主要包括零件锁记录锁以及插入意向锁。
那课程中的实验呢是基于mysql八点零点三五版本演示的不同版本本可能会有锁些监别。
小伙伴伴呢也可以使用自己用业务中的mysql版本进行实验。然后呢，认真总结这些锁的具体的规则和表现。
那这样呢在具体的业务中才会对具体的加锁规则了如指掌。
