本节呢我们来看一下LIU算法和LFU算法有什么区别？
那LU算法呢它的前称呢是listrecentlyusedused，也就是最近最少使用。
那顾名思义它会选择淘汰最近最少使用的数据。那传统的LIU算法呢，它的实现是基于链表结构，它维护了一个访问顺序链表，将最近访问的数据呢移动到了链表的头部，而最久未被访问的数据呢在链表的尾部当需要淘汰的时候呢LRU会选择链表尾部的数据进行淘汰。
那前面我们讲解mysqlinoDBbuffer的缓存里面呢就提到过这个LRU算法。
那LRU算法的优点呢是容易实现，因为处理具有较好局部性的访问模式。
那它能够较好的保存。最近被访问的数据，从而呢提高缓存命中率。
那出于性能考虑呢REDIS并没有使用传统的LRU算法。
因为传统的LRU算法呢存在两个问题。第一个呢就是需要用链表来管理所有的缓存数据，它会占用额外的缓存空间。
第二个呢就是当有数据被访问的时候，需要在链表上呢，把这个数据移到链表的头部。
那如果有大量的数据被访问，就会带来很多的链表移动操作，从而会影响到REDIS服务的性能。
那REDS中的RRU算法是怎么实现现呢？那REDIS实现的呢是一种近似的LRU算法，它的目的是为了更好的节约内存。
那它的实现方式呢是在REDIS的对象结构构中添加一个额外的时候。
那那这个字呢是用来记录录这数据据最后一次的访问时，那那REDIS的进行内存。
淘汰的时候呢，会采用随机采样的数据来淘汰数据，那它会随机取五个值。
当然这里默认值呢是五个值，那具体采样多少个，我们可以通过maxmemorysamples这个参数呢进行配置。
那随机采样五个之后呢，它会淘汰最久没有使用的那个。那这种实现方式呢，它可以避免我们前面提到的这两个问题。
但是呢如果应用一次性读取大量的数据，就会导致这些数据的最后访问时间被刷新，从而呢导致这些数据不会及时被清理，从而呢造成缓存污染。
那怎么解决LRU算法中缓存污染的问题呢？其实解决方案也非常简单，那我们只需要将访问时间改成访问次数就可以了。
那我们根据访问频率进进行汰呢，就是这里里LLFU算法。那LFU的全称呢就是listfrequently，也就是最近不常用的那LFUU法呢呢它是基于最不常用原则进行数据淘汰的那维护每个数据项被访问频频率。
那我们淘汰的时候呢，LFU算法会选择访问频率最低的数据进行淘汰。
而LFU算法的优点呢是能够适应不同的访问模式，可以有效的淘汰长时间没有被访问的数据是l现来来较为复杂呢，需要维护每个数据项的访问频率信息。
那LFU算法呢，它是根据数据的访问次数来淘汰数据的。它的核心思想是，如果数据过去被访问多次，那么将来呢被访问的频率也更高。
所以LFU算法会记录每个数据的访问次数。那当一个数据被再次访问的时候呢，它会增加这个数据的访问次数。
这样呢就解决了偶尔被访问一次之后，数据在缓存中留存时间很长的问题。
那相比LFU算法呢也会更合理一些。那在REDIS里面具体是怎么实现？
LFU算法的呢，那同样除了记录最后一次访问时间呢还会记录数据的访问次数。
而这两个信息呢是一起被记录到一个二十四字节的一个字段里面。
那其中高十六位呢是用来记录k的访问时间戳。第八位呢是用来记录k的访问频次。
那访问频次的初始值呢是五，那需要注意的是访问次数和访问频率不是一回事。
那访问频率呢是指某个时间段的访问次数会根据时间的推移而进行衰减。
那在每次k被访问的时候呢，会先对访问频率，做一个衰减的操作。
那衰减的值跟前后访问的时间差距有关系。那如果上一次访问的时间与这一次访问的时间差距很大，那么衰减的值呢就会越大。
那这样实现的LFU算法是根据访问频率来淘汰数据的，而不只是访问次数。
那访问频率呢，那就需要考虑访问访问是多长时间段内发生的那根据上一次访问时间距离当前的时间差长。
那么那么这个k的访问频率相应的也会降低。那这样呢它被淘汰的概率呢也会更大。
那衰减后呢会对访问频率进行增加。当然它也不是直接加一，而是会根据当前的频率值计算增加的概率，那前频率值越大，增加的概率呢就越低。
那REDISE提供了两个配置项。那控制访问频率的衰减和增加的概率。
那这个配置项呢就是这个LFUDcaytime它用于调整访问频率的衰减速度。
那它是一个以分钟为单位的数值，它的默认值是一那值越大呢。
它访问问减减率慢，还有一个配置呢是LUUlogfactor，它用于调整访问频率的增长速度，那它的值越大呢？
访问频率增长就越慢。那它是这个LFU算法呢，它更加关注数据的问问顺序，适用于具调调访频率率的增长速度。那LFU算法呢更更关数据的的问问率，那它适用于调整访问模式的场景。那选择哪种算法，需要根据具体的业务需求和数据的访问模式来进行评估和选择。
