本节呢我们来看看缓存穿透缓存雪崩和缓存击穿。那在高并发场景下，使用缓存过程中比较典型的有两大问题，一个呢是大量缓存同时失效而引发的一系列问题。
另一个呢就是如何确保缓存与数据库一致性的问题。那本节呢我们先来看看第一个问题，那什么是缓存击穿呢？
那缓存击穿指的是缓存中的某个热点数据过期了。那此时呢大量访问这些热点数据的请求就会呢由于无法命中缓存而导到数据库。
而这些高并发的请求一旦打到数据库呢，就很容易导致数据库扩载而导致一系列问题而缓存击穿呢可以看作是缓存雪崩的一种情况。
那它的解决方案呢跟缓存雪崩类似。首先呢我们可以设置热点数据永不过期，那将热点数据设置为永不过期，我们可以避免缓存失效而导致大量请求去访问数据库。
那第二种方案呢就是使用分布式锁来避免热可以重复请求数据库。那当缓存失效的时候，使用分布式锁，它可以保证只有一个线程去加载数据，并写入缓存。
其他的线程呢需要等待所释放后，直接从缓存中获取数据。那第三种方案呢使用二级缓存或者是双k那我们可以设置一个备份缓存。
那当主缓存失效的时候，请求呢先访问备份缓存。那异步去更新主缓存和备份缓存，那这样呢可以避免缓存失效，而导致数据库压力过大的问题。
那双k方案呢，我们稍后在缓存雪崩的解决方案中详细介绍。那接着呢我们来看一下，缓存击穿。
那穿透和击穿在字面上含义很相近，缓存穿透呢是指大量无法被直接缓存的数据。
由于无法命中缓存而被打到数据库。那什么样的数据没法直接被缓存呢？
那这些数据呢就是指数据库中不存在的数据。那缓存穿透呢，一般出现在下面两种情况。
第一种情况呢就是黑客的恶意攻击，故意大量访问业务中不存在的数据。
那第二种情况呢就是业务上的误操作，比如业务中错误的将商品ID当做定单ID来访问订单服务或者呢业务中的数据库和缓存的数据被误删等等原因导致的。
那解决缓存穿透呢，通常有三种方案。那第一个呢就是限制非法请求。
那在请求的入口处呢，我们需要对请求的参数进行合法性校验。比如请求参数是否含有非法值请求字段是否存在？
那如果判断出是无效，请求，就直接返回错误，避免进一步去访问缓存和数据库。
那第二个呢，我们对空值也进行缓存。那既然缓存刊到是指大量无法被直接缓存的数据，由于无法命中缓存而被直接打到数据库。
那当我们查询数据库发现空值的时候呢，我们也可以对这些缓存呢设置一个空值，或者是默认值。
那这样呢后续的请求即使在数据库中查不到，我们也可以命中缓存。
那第三个呢就是使用不隆过滤器进行数据的存在性判断来避免通过访问数据库来判断数据是否存在。
那这种方案呢需要在写入数据的时候，就开始维护这个不隆过滤器。那当数据被新增和删除的时候呢，就需要修改这个数据在不能过滤器中存在性的标识。
那接着呢我们再来看一下缓存雪崩。那缓存雪崩呢是指大量缓存数据在同一时间失效或者是过期或者是REDIS发生故障当机的时候，如果此时有大量的用户请求，那么这些请求呢都是无法命中REDIS缓存的，从而会导致大量的请求访问的数据库，这样呢就会导致数据库的压力骤增严重情况下呢就会导致数据库过载。
从而呢形成一系列连连锁反应，那缓存击穿可以看作是缓存雪崩的一种情况。
那发生缓存雪崩呢，主要原因有两个，第一个呢是大量可以同时过期。
那这种方因呢就是REDIS当机，我们首先来看一下如何去应对大量k过期的情况。
那首先呢我们可以均匀的设置过期时间。那在给数据设置过期时间的时候呢，我们应该避免将大量数据设置成同一个时间过期。
那我们可以在给缓存k设置过期时间的时候呢，给们可以使用随机数，从而呢来避免大量k在同一时间过期。
那第二个方法呢就是我们可以使用互质锁来确保并发请求相同。k的时候呢，只有一个请求达到数据库。
那对于某些若k并发访问量很大，比如某个新闻网站的首页列表。那由于每个用户访问的都是同一个页面，也就是对同一个k存在瞬时的并发访问的情况。
那这个时候请求数据库获取数据在回写缓存的过程中，就需要一段时间。
那假设这个过程呢需要五百毫秒的时间。那么在这五百毫秒内的请求依然会达到数据库。
那这种情况下呢，我们就需要加互斥锁，只让一个请求达到数据库，然后呢再回写缓存后面的请求呢就可以直接从缓存中获取数据了。
而在勾down中呢，我们可以使用前面介绍的，用于请求合并的singlefllight并发原语来实现。
如果忘记的小伙伴们呢，可以回看前面go并发编程的章节。那第三种方法呢，我们可以增加一个二级缓存。
那这种方案呢是给同一个k写入两份缓存数据，一个呢是主缓存，一个是被缓存，其中主缓存的过期时间呢可以设置的比较短，而被缓存的过期时间呢可以设置的比较长。
那当主缓存失效呢，可以从被缓存中获取数据。但是呢这种方案有两个明显的缺陷。
第一个呢就是如果缓存数据比较大，或者是缓存的yue比较大，会额外占用一倍RREDIS存。
另外一个呢就是被缓存的k的过期时间比较长，缓存数据不一致的风险呢也比较高。
那第四种方案呢就是双双策略。那双k策略呢是为了解决二级缓存中占用过多内存空间而出现的。
那实现的基本思路是相同的。双k呢是指k设置value的时候，再增加一个k来设置这个k的逻辑过期时间。
于是呢对于这个k而言，它就有两个过期时间。而这个个是设置value的时候，在REDIS指指设置的这个个在RREDIIS里面的实际的过期时间。
那这个过期时间呢，可以设置长一些。那另一个过期时间呢，就是新增这个k的逻辑过期时间。
而这个k的逻辑过去时间呢可以设置的短一些。那这个存储逻辑过期时间的k呢，我们就称为ktime在获取k对应的缓存数据的时候，我们先获取这个ktime的逻辑过期时间。
那如果发现ktime不存在，就说明这个k的逻辑过期时间呢已经过期了。
那这个时候呢，为了避免大量请求打到数据库，我们可以先重新设置ktime，并从数据库中获取最新的数据，并更新到缓存。
那为什么先设置ktime就可以避免大量请求打到数据库呢？因为操作REDIS去设置ktime。
一般来说呢比操作数据库去获取数据呢会更快。所以当第一个请求发现ktime过期后，会立即设置ktime的值。
那后续的请求呢就能获取到ktime的值，就不会去数据库请求，最新的数据来更新缓存，这样呢也能做到对于同一个k只有少量的请求会打到数据库。
那由于k的缓存数据在REDIS的过期时间比逻辑的过期时间更长，所以大概率k的实际过期数据呢在RDIS里面并没有过期。
那当逻辑k过期的时候，而没有更新缓存数据的时候，这时双k机制呢实际上相当于降级使用了过期的缓存数据。
那第五种解决方案呢就是缓存预热。那当网络功能首次上线的时候，如果我们能预判这个功能涉及的热点k我们可以通过脚本或者是其他程序提前将这个功能设及的数据加载到缓存当中。
那对于系统中的一些热k呢，我们也可以通过后台服务定期的更新缓存，来防止这些热k的缓存失效。
如果对数据的一致性和实施性行要求不高的业务，我们可以不给这些热k呢设置过期时间，但是呢并非这些缓存就永久有效。
但为随着数据量的加一旦触发了REDDIS的物理内存，并且我们设置的内存，淘汰策略就会触发数据的淘汰，加上REDIS服务也有宕机重启的风险。
那这个时候呢，当业务线程发发缓缓存据失失效，可以通通过消息队列发送一条数据来更新缓存，那这样缓存的更新呢被解耦到一个单独的服务当中。
那消费这些消息的时候呢，如果发现k已经不存在就不更新缓存数据。
那只有当k不存在时时候呢，我们及时更缓缓存数据。那这种方案呢只适合对数据一致性和实施性要求不高，但并发很高的业务当中，因为数据的读取完全依赖缓缓存当中。
那当缓数据据时候呢，而没有及时更新缓存。这段时间呢，那对于业务而言就获取不到数据了。
那业务线读读取缓存失据，就直接返返回空值。从业务的视角来看，就认为数据是丢失了。
那们果看看下，由于REDIS当机而导致的缓存雪崩如何去解决？
那针对REDIS当机而引发的缓存学问问题呢？主要有两种解决方案，当然呢也可以配合使用。
第一个呢，我们可以构建高可用的REDIS集群。那REDIIS集群呢具有故障切换能力。
当某个主节点当机呢可以自动将重节点切换成主节点，从而避免reeDS当机带来的影响。
第二个呢我们可以使用限流降级和熔断。那我们可以对数据库的访问呢进行限流。
那通过限制对数据库的并发访问量可以有效的保护数据库的稳定性，也可以在出现缓存雪崩后采取一些降级预案，或者是直接熔断阻止请求，继续打造数据库，从而呢为数据库争取更快的恢复时间。
那本节呢我们详细介绍了高并发缓存系统的第一类经典问题，缓存击穿缓存穿透和缓存雪崩以及相应的解决方案。我们需要根据业务的特点，选择合适的解决方案。
