我们再来看下面一个需求。那我们需要统计每个用户的订单数以及购买的商品的数量以及商品的总价。
并且呢我们需要关联用户表来查出用户名，那这个circle呢就比较复杂了。
那首先呢我们需要用位置语句，对我们这个订单总数以及销售的总数，还有我们的销售额呢做一个统计。
那我们统计的是每个用户的订单数。所以呢这里面我们groupby呢是通过我们的userID进行分组的那这个统计完成之后呢，我们给它设置一个表名叫做ordersummary。
然后呢我们再来进行一个查询。那这个查询呢，我们就用到了这个ordersummary里面的一些数据。
那在这个查询里面呢，我们就可以连表来查这个wordsummary，从而呢获得我们每一个用户的总的订单数以及购买商品的总数量，还有它的销售额。
那我们执行一下这个circle。那我们可以看到我们关联这个user三表之后呢，我们就可以拿到用户的ID以及具体的用户名。
然后呢是每个用户下单的一个统计数据id等于一的用户呢，他的下单数量是四id等于三的用户呢，他的下单数量是七，然后呢它的销售额呢是一百八十。
那我们通过这样一个比较复杂的circle，通过这样两步呢就可以查询出我们需要统计的这些信息。
那首先第一步呢，我们是通过位置语句，将我们查询的这些临时的统计信息呢放到我们这个ordersummary里面。
然后呢，我们再通过将这个ordersummary与我们这个user表呢进行关联。
关联之后呢，我们取oldersummary里面的一些统计信息。那接下来呢我们再来看一下这样一个需求，那我们需要统计购买了一百零一号商品，又购买了一百零二号的商品，但是呢没有购买一百零三号商品的这个用户。
那这里呢我们先来查看每个用户他购买商品的情况。
那这里呢我们使用这个groupconduct将我们这个productID呢通过这个短横线连接起来。
然后呢，我们通过这个userID分组，也就是我们把每个userID的它下单的这些商品id呢，通过这个中横线呢给它连接起来。
那我们执行一下这个circle。那执行完成之后呢，我们可以看到，对于一号用户呢，他购买了幺零幺号商品，幺零二号商品以及幺零幺号商品，然后他购买了两次幺零二号商品。
那对于userID等于二的这个用户呢，他购买了三次幺零二号商品，一次幺零三号商品。
那对于三号用户呢，他购买了幺零幺号商品，幺零二号商品以及幺零三号商品。
那查看了每个用户购买的商品的记录之后呢，我们来看一下怎么去统计。
那这里面呢我们就可以通过这个子查询来实现。那首先呢我们查询这个o的表，然后呢，我们的word条件呢是一个子查询。
那我们的u子ID呢首先要满足他购买了幺零幺号商品，并且呢他购买了幺零二号商品。
那第三个条件呢是notein，也就是他没有购买幺零三号商品。
那通过前面我们查询的记录，我们可以看到符合条件的用户呢，只有这个userID一他购买了幺零幺号商品和幺零二号商品。
那我们执行一下这个查询语句，我们可以看到我们输出的UZID呢就是等于一那这个复杂的子查询呢，其实我们还可以通过这个位置语句进行改写。
首先呢我们把每一个条件查询出来之后呢，给它重新命名一个表明。
比如这里面购买了幺零幺号商品的用户呢，我们标记为表a购买了幺零二号商品的用户呢，我们标记为表b购买了幺零三号商品的用户呢，我们标记为表。
c那接着呢我们再通过这个orders进行查询，我们的条件呢是userID需要在这个表y一里面。
并且呢这个userID呢需要在表b里面。第三个条件呢是我们这个userID呢不在这个表c里面。
那我们执行一下这个语句，我们可以看到，最终我们得到的UZID呢也是一。
那接着呢我们再来看下面一个例子。那在这个例子里面呢，我们有一个学生的一个学科表。
那在这个协和表里面呢，我们有一个主键id，那它是自增的一个主键。
然后呢，他有学科的名称，还有一个学生的id。
接着呢我们插入了一些数据，比如学号为一的这个学生呢，他的学科呢是数学学号为二的这个学生呢，他的课程呢是物理学号为三的这个学生呢，他的学科呢是化学那学号二的这个学生，除了有物理这门学科，他还有数学这门学科。
那我们可以输出每一个学生选修了哪些学科？
那我们就可以通过这个groupconnect将。我们的学科的名称，通过我们这个中横线呢给它拼接起来。
然后呢，再通过我们的这个学生ID呢进行groupby。也就是呢我们通过这个学生ID呢进行分组分组之后呢，把我们每个学生他所选修的课程呢，通过这个中横线给它连接起来。
那我们执行一下这个circle我们来看一下它的输出结果。那这里呢就显示了学号为一的学生呢，他选修了数学英语以及语文学号为二的学生呢，他选修了数学和物理，那学号为五的学生呢，他选修了化学和语文学号为四的学生呢，他只选修了生物课，而学号为三的学生呢，他选修了数学和语文。
那我们接下来来看一下这样一个需求，我们使用下面的学科表找出具有两个学科以上的学生。
那这里面呢我们就需要使用到这个havingin，因为我们需要对我们这个分组查询的结果呢进行条件查询。
那这个条件呢我们是不能放到尔条件里面的。因为wewill条件呢比我们这个groupby条件先执行，而这个having条件呢它是比我们这个groupby后执行的，只有我们先执行了groupby我们才可以拿到这个countsubjectname这个值。
所以这里面呢我们一定要使用这个heavy而不能使用well条件。
那我们通过对学生id进行分组之后，我们通过having呢找出选修的两门课程以上的学生。
那通过这样一条circle呢，那我们就可以很容易定位到学号为一的学生呢选修了两门以上的课程。
那接下来呢我们再来看一下排名问题。那这里面呢我们有一张成绩表，那这个成绩表呢有一个主件id，然后学生的学号以及学生的学科，还有学生学科的成绩。
同样呢这里面我们插入一些测试数据学号为一的学生。他的语文成绩呢是八十八分，学号。
唯一的这个学生呢，他的速学成绩呢是九十点五分，学号为一的。
他的英语成绩呢是八十五分，学号为二的。他的语文成绩八十八分，数学成绩呢九十点五分，英语成绩八十五分，以此类推，还有这个学号为三四五这样几个同学的成绩。
那这里面呢我们第一个需求呢是找出我们这里排名第二的语文成绩，那查找排名第一的成绩呢比较好，实现我们可以通过成绩进行倒序排序。
然后呢，limit一也就是取出第一条数据，就是成绩排名第一的数据。那我们也可以通过max函数找出成绩最高的记录。
但是如果我们想要查询成绩，排名第二的数据，我们应该怎么去实现呢？
那这里呢我们就有一个技巧。那首先呢我们先找出最高的语文成绩。
那这里面呢我们使用了一个比较巧妙的方式。那首先呢我们的条件呢是我们这个成绩要小于我们的最大成绩之后呢，我们再去取最大成绩。
那当我们排除了最大成绩，再去拿最大成绩呢，也就是排名第二的成绩。
那我们执行一下这个circle。那最终呢我们的成绩呢是九十四。那我们来看一下我们的语文成绩最高呢是九十六点五，然后排名第二的语文成绩呢就是九十四分。
那通过这个测考语句呢，我们就可以很巧妙的拿到排名第二的语文成绩。
