本节呢我们主要来看一下REDIS的持久化的方式。那持久化呢是REDIS区别MMMCatch的一个重要特性。
持久化最大的好处呢就是避免REDIS服务器当机重启之后缓存失效的问题。
那当REDIS重启之后呢，可以加载磁盘持久化的数据进行恢复，从而呢避免大规模的缓存失效。
那REDIS支持三种持久化方式。第一种呢是RDB。
第二种呢是IOF。那第三种呢是混合持久化，它兼顾RDB和AOF的特性。
我们先来看一下RDB快照。那RDB持久化呢是通过创建数据快照来实现的那所谓快照呢就是记录某个时间点的数据。
所以RDB快照记录的是某个瞬间的内存修据。那什么时候会打快照？
那REDIS提供的呢对应配配置件，设设置打快照的时机。那如果满足配置条件，比如在设置的时间内，至少有n次修改。
那么RDIS呢就会将当前内存中的数据写入到RDB文件当中。
那这里面呢是默认的配置c五九百一，它表示的是呢在九百秒内至少发生了一次修改，而c五三百时，它表示的是在三百秒之内至少发生了十次修改。
而这个c五六是一万，它表示的是在六十秒内，至少发生了一万次修改。
那这些配置呢，它只要触发其中一个条件，就会触发RDB的快照。
那如果我们想关闭RDB快照呢，我们直接将这个c五呢它的值设置成空就可以关闭我们这个RDB快照了。
需要注意的是，这里的配置呢是c五，但实际执行的呢是BGC五。
那c五命令呢是同步操作，它会阻塞当前的主线程。而BGC五呢它是在子线程中执行的。
那前面呢我们也提到过，为了避免阻塞主线程呢记录快照的过程呢是在子进程中完成的那RDB文件呢它是一个经过压缩的二进制文件，它可以用于备份数据迁移或者是灾难恢复。
那在REDIS启动的时候，如果检测到RDB文件，它会自动加载RDB文件来恢复数据。
那IDB持久化，最大的优点呢就是生成的文件紧凑高效，它适合进行备份。
那使用子进程进行持久化，对REDIS主进程的性能影响比较小，但它的缺点是快照频率呢不能太高。
在RDB文件生成之间的数据更改呢可能会丢失。那需要注意的是，这里的快照呢是全量快照，也就是每次打快照的时候，会把内存中所有的数据都记录到磁盘当中。
所以这个操作是一个很重的操作。那如果执行的太频繁，就会严重影响REDIS性能。
那如果执行的频率过低，那当REDIS服务发生故障的时候呢，又会丢失更多的数据。
那这也是RDB与IOF相比的一个缺陷。那AOF记录的是命令，它可以秒级的去记录操作过的命令。
而RDB由于是全量快照，那为了避免影响REDS的性能呢就不能频繁的进行快照操作。
那这里呢有个问题需要我们思考。那如果我们的物理内存只有八g而缓存数据呢有六g那这个时候进行全量拍照，会不会出现内存不足而受到影响呢？
那由于BGC五的命令是调用操作系统的folk生成此进程的那父子进程虽然都拥有各自的虚拟内存，但是虚拟内存指向的物理内存是同一块内存空间，但是呢毕竟父子进程是不同的进程，那涉及到多个线程访问同一块内存数据。
那发生修改操作的时候呢，就需要考虑数据的一致性和安全性。所以父进程修改数据之后，REDIS会借助操作系统提供的写实复制技术，也就是coponrightright，它会以物理内存页为单位进行复制。
那通常linx操作系统的内存页大小是四KB那通过写时复制，并且一页单位复制，内存数据就可以减少数据的复制规模和字数。
那当某REDIS命令对某个数据页的数据进行修改了之后呢，我们只需要对第一个数据页的数据进行复制就可以了。
那这样呢就可以避免整个REDIS的内存数据被复制一遍，从而呢造成占用大量REDIS内存的情况。
那我们再来看一下AOF持久化。那AOF持久化呢是通过记录每个写入的命令来实现的那当REDIS收到一个修改数据的命令，比如set或者是delete操作的时候，它会将这个命令追加到AOF文件的末尾。
注意这里只是记录写操作的命令，独操作的命令呢并不会被记录。那AOF文件呢，它是一个只能追加的文本文件，它包含呢重建数据所需要的所有命令。
那跟RDB不同的是AOF记录的是具体操作的命令。而RDB记录的是实际的内存数据。
因此在恢复的时候，RDB比AOF文快。那跟RDF需要重新执行这些命令。
而RDB呢只需要将这些数据加载到内存就可以了。
因为RDB具有更快的恢复速度。那REDIS呢会根据配置定期的将AOF文件呢那同步到磁盘，那通常涉及到写磁盘文件的场景。
为了提高磁盘的IO效率，一般呢都会先写缓冲区，然后再落盘。这里写OF日志也是一样的那当REDIS执行完写操作命令之后呢会将命令写入到这个server点AOFbuffer的缓冲区里。
接着呢通过系统调用调用这个right函数将AOFbuffer缓冲区里面的数据呢写入到AOF文件。
当然调用write之后呢，并不是立即写入文件，而是先写入到内核缓冲区的配置catch里面，然后呢等待内核呢将这个数据呢写入到我们的磁盘。
那需要注意的是，这里写入系统内核缓冲区之后，就直接返回了，仅仅呢是写入到这个内存缓冲区，并不会立即同步到磁盘。
虽然这样做提高了效率，但是呢也带来了数据丢失的风险。
那同步硬盘操作呢通常依赖于系统的调度机制。
那linux内核呢通常三十秒同步机制，具体的值呢取决于写出的数据量和IO缓冲区的状态。
那回写磁盘呢会通过调用FSYNC的系统调用来进行落盘。
那内核提供了这个FSYNC函数呢它用于强制刷新系统内核缓冲区，也就是将这个内核配置开启里面的数据呢同步到磁盘。
那当确保且磁盘操作结束之后，这个FSYNC函数呢才会返回。
需要注意的是，如果REDIIS线程里面去调用这个FSYNC。
那么这个FSYNC的调用呢就会在主线程中执行，它会等待这个数据落盘之后才会返回。
所以当我们的落盘策略设置成always的时候，那每个命令写入之后呢，我们的REDIS主线程都会去调用一次。
这个FSYC这样呢就会增加主线程的CPU时间。那这里提到了落盘策略，我们就来详细看看这里内核缓冲区配置acase里面的缓冲数据，什么时会写到磁盘？
那REDIS提供供三种落盘策略略。第一种种是它表示的是每执行一条写操作之后，REDIS命令呢就会将IOF日志写到硬盘。
那always策略呢可以最大程度的保证数据不丢失。那这种策略它也每执行一条写操作命令就会同步的将IOF的内容写回到到盘盘，就会增加服务器的IOO策略。
第二种策略对REDIS性能的影响最大。那第二种策略呢是redi的策略。
那第种策略呢也是EDIS的一个默认策略。那在每次写操作命令执行完成之后呢，REDIS呢会将命令写写入到OF的文件的内核缓冲区。
然后呢，每隔一秒将缓冲区的内容写回到磁盘，也就是这里面配置开启里面保留的一秒钟时间以内的这些数据。
那每秒刷盘一次呢，它是一种着重的方案。那如果上一秒的写操作命令，没有写，回到磁盘就发生了宕机。
那这一秒内的数据呢自然也会丢失。那第三种策略呢是漏。那这个no呢并不是说它不写到磁盘，而是说写磁盘的操作，完全交给操作系统来控制。
也就是每次写操作命令执行完成之后呢，先将命令写入到AOF文件的内核缓冲区，然后呢再由操作系统决定什么时候将这个缓冲区的内容写回到磁盘。
那由于操作系统写回磁盘的时机是不可预知的那如果AOF的日志内容没有写回到磁盘就发生了宕机，那就会导致丢失不定数量的数据，那每次写入和每秒写入呢，可以保证一定程度上的数据安全性，但可能会影响性能。
那第三种策略的性能最好，但是是数据的安全性较低。那如果我们需要高性能，就选择low策略，那如果需要高可靠性，就选择OOS策略。
那如果允许丢失少量数据，但又想获得更高的性能，就可以选择resecond策略。
那么ALF文化的优优呢是提供了更高的数据的安全性，它可以保证每个写入命令都被记录。
但是缺点呢就是AOF文件的内容影响对性能的影响呢可能会大于RDB。
那随着大量的写入命令的执行AOF日志文件呢也需要记录大量的REDIS命令。
那如果不进行控制，就会导致IOF日志文件过大。那么，AOF文件过大会带来什么影响呢？
首先，当IOF日志文件过大就会带来性能问题。比如我们重启REDIS之后需要读取这个IOF文件的内容来恢复数据。
那如果这个LF文件的内容过大，会导致整个恢复的过程变得极其缓慢。
那第二个呢就是浪费磁盘空间。那如果持续记录REDI命令呢就会占用大量的存储空间。
也许内存中只有有几个g的数据。但是呢可能日志文件大小会有几个g，而这显然是没有必要的那为了避免OF文件过大REDIIS提供了AOF重写功能。
那在指定条件下，REDIS会创建一个新的AOF文件。
那这个文件呢它仅仅包含恢复当前数据所需要的最小的命令集合。
那同样这个重写过程呢是在单独的后台进程中执行的那IOF重写机制的具体过程时，那当AOF重写机制出发的时候，会读取当前数据库中的所有的键制队。
然后呢将每一个建制队用一条命令记录到一个新的AOF文件。
那等到全部记录完成之后，就会将新的AOF文件替换掉现有的AOF文件。
那在重写过程中呢，会在命令进行合并，比如同一个可以多次set操作，只会记录最后一次set命令。
那这里呢请小伙伴们思考一个问题AOF文件在重写过程中，为什么不直接复用现有的AOF文件，而是先写到新的AOF文件，再去替换旧的文件呢？
那这样做的好处是，一旦AOF重写过程失败。那现有的AOF文件呢就会造成污染，从而呢导致整个服务没有可用于恢复的数据。
所以AOF重写过程中，先重写到新的AOF文件重写失败的话，就直接删除这个文件不会对现有的AOF文件造成影响。
那如果需要开启IOF持久化，我们只需要在REDIS的配置文件里面，将这个appendonly设置成yes，那它的默认值是no表示默认情况下，它是关闭IOF持久化的。
然后呢，我们还需要通过这个appendfilename设置这个IOF日证的文件名。
那这个文件里面呢是REDIS配置里面的一个默认值。
需要注意的是，如果我们修改了这个配置，我们是需要重启REDIS服务。
那那最后呢我们再来看一下，混合持久化。那IOF的优点是数据恢复速度快，但是呢快照的频率不能太高，而混率持低呢呢就能能导丢失失，更多速数据频率太高呢就会影响到性能。
而IOF的优点呢是丢失数据少，但是呢数据恢复需要重新执行。
REDI命令恢复速度呢就会比较慢。而混合持久化呢，就结合了了这两种备份率的优优，它既能能障数据据丢失，速度度可能降低数据丢失的速度。
那当开启数据持久化的时候，在OF重写日志的时候，复合的子进程呢会先将与主进程共享的内存数据。
以RDB快照的方式写入到AOF文件。然后主线程处理的操作命令呢会被记录在重启缓冲区里重写缓冲区里的增量命令呢会以ROF的方式写入到AOF文件写入完成之后呢，会通知主进程将新的含有RDB格式和AOF格式的AOF文件替换旧的AOF文件。
也就是说，使用了混合持久化之后AOF文件的前半部分呢是RDB格式的全量数据。
而后半部分呢是AOF格式的增量数据。那这样的好处在于重启REDIS加载数据的时候，由于前半部分是RDB的内容。
这样呢数据恢复的时候，就可以先加载RDB进行恢复，从而呢获得更快的恢复速度。
那加载完RDB的内容之后才会加载后半部分IOF的内容。那这里的内容是REDIS后台子进程重写OOF期间主线程处理的操作命令，可以使得数据更少的丢失。
那混合持久化需要在REDIIS四点零及以上的版本，才具有更好的兼容性，所以需要开启混持久化推荐。
REDIS的版本呢在四点零或者是四点零以上，那开启混合持久化的方式呢，我们需要在配置文件里面将apppadonly设置成。
yes，也就是我们必须先开启OF，然后呢，再将这个LOFRDDBgramble设置成。
yes。当然它的默认值呢也是。yes。那本节呢我们主要介绍了REDS的持久化策略AOF持久化RDBL照以及混合持久化。
那AOF持久化记录的是具体的REDIS命i它的备份频率高，但是恢复慢。
AOF呢有三种刷盘策略分别是alwayseverysecond和low。那这三种策略在可靠性上从高到低，而在性能上则是从低到高。
那随着执行的命令越多LFF文件呢也会越来越大。那过大的AOF文件呢极大的影响REDIS的恢复速度。
那为了避免日志文件过REDIS提供了AOF重写机制，它会直接扫描数据中所有的键置类数据，然后呢为每一个键制类数据生成一条且操作命令，再将这个命令呢写入到新的AOF文件，重写完成之后呢，就会替换掉现有的AOF日志。
那重写过程中是由后台子进程完成的那这样呢可以使得主进程可以继续正常处理命令，同时呢也可以缩减AOF文件的大小。那RDB快照呢是一种将内存中的实际数据，以二进制方式存储的全量快照。RDB快照使用了写示复制技术。
那父子进程的虚拟内存空间，它指向了同一块物理内存空间。只有当父进程，有数据写入的时候，才会复制相应的内存页。然后呢子进程基于这些副本进行持久化。那混合持久化呢结合了LOF和RDB的优势，将RDB的全量数据和LOF追加的日志都写到LOF文件恢复的时候呢，能够使用RDB快照数据进行快速恢复。
同时呢又能通过LOF日志最大程度的减少数据丢失的风险。那在实际应用中呢，我们可以根据数据的安全性和性能需求，那选择合适的持久化方式。那如果数据的安全性比较高，我们就可以使用LOF持久化。如果在性能要求比较高，我们就可以使用RDB持久化，那同时使用RDB和LDF持久化，可以在一定程度上平衡数据安全性和性能。
