那接着呢我们再来看下面这个需求，我们需要以学生为单位展示各科的成绩，并且呢按照每个学生的成绩排序，以学科为单位展示各科成绩。
那这个时候顾名思义，我们就需要通过我们的学生ID进行分组。
那分组之后呢，我们需要按照每个学生的程序呢进行排序。
那这个色口我们可以怎么写呢？那这里呢我们就需要用到这个rollnumberover。
那对学生ID进行分区呢，这里面我们使用这个partitionbag，然后在每个分区里面呢，我们需要通过这个分数进行排序。
那这里面以学生为单位展示各科成绩呢，这里面我们就需要使用这个耳机线带，我们把学号相同的这个学生的成绩呢把它放到一起。
那我们执行一下这个色课语句。那我们可以看到那型号相同的这些学生呢，他的成绩呢是放到一起的。
同时呢他的成绩呢也会按照从大到小进行排序。那首先呢是学号ID等于一的这个学生。
接着呢是学号ID等于二的这个学生。这样呢我们就做到了以学生id为单位来展示他的成绩。
那我们的第二个需求呢，就是按照学科为单位来展示各科的成绩。
那其实从你只不过呢，我们这个protisionby呢不再通过这个学号ID，而是呢通过我们的学科id来进行排序了。
那同样我们来执行一下这条circle。那执行完成之后呢，我们也可以看到，首先呢是速学成绩，接着呢是英语成绩。
最后呢是这个语文成绩。然后呢在每个分区里面呢，我们是按照这个成绩呢从大到小进行排序的。
同时呢我们也可以看到当两个成绩相同的时候呢，我们这里面的排序呢，它是依次递增的那这里面呢也就是我们使用的这个rownumber。
那这个rolenumber呢，它表示当我们的这个排序值相同的时候呢，我们还是强制对它进行排序，也就是不存在并列第一的情况。
那除了这个rownumber呢，我们还有这个rank，我们通过这个rank来执行看看。
那rank呢在这个分数相同的情况下呢，它是允许并列第一的那除了rank呢这里面还有一个式denrank我们再执行一下，我们可以看到丝denrank呢也是允许并列第一的那这个rank和丝denrank有什么区别呢？
那我们在后面的四q语句里面呢会详细介绍。那这里呢假设我们需要通过总成绩来排名，那通过总成绩来排名呢，首先我们就需要计算出每一个学生的总成绩。
那既然需要计算出每一个学生的总成绩。那在这里面呢，我们的分组呢，我们就需要通过这个学生ID进行分组。
然后呢，我们需要对这个score呢进行求和，也就是我们要计算出每一个学生他的总成绩计算出总成绩之后呢，我们需要通过这个成绩呢进行排序。
那首先呢我们排序方式呢使用的是这个rollnumber。
这里面呢我们给它计算出了一个成绩的序号，那我们先来执行一下这条circle。
那我们可以看到学号为一的，它的总成绩呢是二百六十三点五分，学号为二的这个学生，他的总成绩呢也是二百六十三点五分。
那由于我们使用的是rownumber，所以呢它这个排序虽然出现了相同的这个总分的情况，但是呢他依然强制进行排序，也就是不存在并列低的情况。
那我们还有其他两种排序方式，如果我们使用这个rank进行排序呢，那urank呢就允许出现并列第一的情况，那当出现并列第一之后呢，那成绩第二的情况呢就会跳过。
那紧接着呢，就是第三名，也就是没有第二名，也就是当第一名出现两个的时候呢，就没有第二名了，也就是出现排名并列的情况呢，下一个名次呢就会跳过。
那我们刚才还介绍了第三种排序方式，是这个denserank。我们来看一下它的执行效果。
那它的执行效果呢也是允许并列第一的情况。但是呢后面排名第二的呢，它并不会跳过，那这也就是登丝rank和rank的区别rank呢它会在出现并列第一的情况下呢，跳过第二名，而真实rank呢它在出现并列的情况下呢，并不会跳过，他会接着排序。
那我们这个rolenumber的排序方式呢，它是不允许并列排名的存在的那我们再来看一下下一个需求，就是行列互换。
有时候呢我们需要将我们数据表的行和列进行互换。那我们这个成绩表呢，它的列呢是学号学科以及分数。
那执行行列呼唤之后呢，我们这里面的列呢就显示语文成绩，数学成绩，英语成绩。
那我们怎么来实现这个需求呢？那首先呢我们还是先要查询这个score表。
然后呢，我们通过EZ的这个case问条件，我们把所有的语文成绩数学成绩英语成绩物理化学生物成绩呢把它都统计出来。
然后呢把这些成绩呢作为我们的列，然后呢再由我们的学生ID呢进行分组。
那我们来执行一下这个circle。那执行完成之后呢，我们可以看到，首先第一列呢是学号，然后呢是这些学生的每一科的成绩，这里呢就输出了他的语文成绩，数学成绩英语成绩物理成绩。
那这里呢如果他的school有成绩呢，我们就输出他的school，如果他没有成绩呢，我们的成绩呢就是零。
所以对于这些有些学生没选的这个学科呢，他的成绩呢就是零。那本节呢我们介绍了一些circle的编码技巧。
那circle的编写呢是需要较强的逻辑性的，特别是一些复杂的circle，还是需要花一定的时间和精力去思考的那这些复杂的circle虽然在实际工作中不一定能用得上，但是呢circle编写能力是需要我们每个后端程序员都必须要掌握的那希望小伙伴们在课后呢能多花一些时间和精力去掌握本节介绍的这些circle语句。
