本节呢我们来看一下REDIS内存码呢会发生什么。那首先呢我们需要搞清楚一个问题，就是达到什么条件来说明。
REDIS内存码呢是达到EDIS服务最大可用的物理内存嘛。
那其实REDIS提供的一个配置来对REDIX可以使用的最大内存进行限制。
那这个配置呢就是maxmemory，那maxmemory的默认值是零，也就是不限制内存的使用。
那虽然不限制内存的使用，但实际上还是受限于操作系统的位数和实际的物理内存大小。
那对于三十二位的unix操作系统，最大只能使用三g内存。因为三十二位的机器最大支持四GB内存，其中一GB呢给了内核空间，剩下的三g呢给了用户空间。
因为三十二位操作系统限制最大。三GB可用内存呢是比较合理的那这样呢可以避免因为内存不足而导致REDIS实力崩溃。
maxmemory的值呢它没有最小限制，但是如果低于一兆呢，就会打印一条蜗名日志。
那如果设置了maxmemory的选项，也也就是它的值大于等于一。那么REDIS在接收命令的时候呢，会判断当前是否已经超出了最大的内存限制。
那如果超过限制呢，会根据去除策略去释放内存。那如果没有设置去除策略呢，那么新的数据呢就会被拒绝写入。
那maxmemory的默认单位是字节，我们也可以在设置内存限制的时候呢，指定单位。
那如果我们没有给单位呢，默认情况下呢，它就是字节。如果我们设置的是一k呢，它代表的是一千字节。
如果是一KB呢，它代表的是幺零二四字节，那如果设置的是一兆呢，那它代表的是一百万字节。
那如果是一兆b呢，那就是幺零二四乘以幺零二四字节。那同样一g呢就是一千乘以一千，再乘以一千。
而一GB呢就是幺零二四乘以幺零二四，再乘以幺零二四。
那除了内存限制之外，REDIS的k的数量也是有限制的那那个REDIS实例最多能存放多少个k那REEDIS的每个实例呢，那最多可以存放大约二的三十二次方减一个k，也就是大约四十二亿个k那这是由于REDIS内部使用的是哈希表。
那哈希表使用了三十二位，有符号整数作为缩影。那REDIS使用的哈希函数和负载因子等因素呢也会影响实际可存放键的数量。
那需要注意的是，尽管REDIS允许存放数量庞大的键。但是呢在实践存储过多的键可能会导致性能下位和内存消耗增加。
因此呢在设计应用程序的时候，需要根据实际需求和硬件资源来合理规划键变的数量，避免过度使用给REDIS实力造成负担。
那如果需要存储更多的建值队，可以考虑使用REDIS集群或者是分片技术来扩展整体的存存储容量。
那当EDIS的内存满呢，也就是内存占用达到了配置的maxmemory限制，就会根据配置的内存淘汰策略来处理这种情况。
那前面我们介绍过REDIS的八种内存淘汰策略。第一个呢就是lowaction，它是REDIS三点零之后默认的内存淘汰策略。
那这种淘汰策略呢，它是不会淘汰已有的数据。那当内存使用达到最大限制的时候呢，它会报错，拒绝写入新的数据。
但是呢查询和删除操作是不受影响的。第二个呢就是allkaseLRU那这种淘汰策略呢是在所有的件中选择最近最少使用的进行淘汰。
第三种内存淘汰策略呢就是OKSLFU它是REDI四点零之后新增的内存淘汰策略。
它淘汰的是整个键池中最少使用的键。那第四种淘汰策略呢是allcaserandom，它会随机选择一些k进行淘汰。
第五种淘汰策略呢是volatileLRU它是REDS三点零之前默认的内存淘汰策略。
它淘汰的是设置了过期时间的，并且是最近最常使用的键。第六种淘汰策略呢是wordtaeLFU它是REDS四点零新增的内存淘汰策略。
它淘汰的是设置了过期时间的k并且优先淘汰最少使用的k第七种淘汰策略呢是volalatelerandom。
那他会在设置过期时间的k中随机选择一些k进行淘汰。
那第八种淘汰策略呢是这个volatileTTL它会在设置过期时间的k中呢选择剩余存活时间最短的可以进行淘汰。
那我们可以通过configgmasxmemorypolicy来看看前REDIS的内存淘汰策略。
我们可以看到这一台REDIS当当使使用的内存淘汰策略呢是noeaction也就是当内存达到最大限制时呢，它不会主动去淘汰一些k，而是会拒绝新的数据的写入。
那我们也可以通过configsetmaxmemorypolicy去设置相应的这个内存淘汰策略。
那当然我们还可以在配置文件当中新增一个maxmemorypolicy，然后呢后面指定它的内存淘汰策略。
这样呢我们就可以通过在配置文件里面让它永久生效。所以我们可以回答本节的问题。
当REDIS内存码呢会发生什么？那在REDX三点零以及之后，它默认的淘汰策略呢是lowevention。
所以呢如果没有手动修改成其他的淘汰策略。那么当内存使用达到最大限制的时候，那REDIS呢会拒绝执行，导致内存增加的写操作，比如set而push等等，并且呢会返回一个错误信息，给客户端告知客户端内存已满。
那这种情况下已经存储在REDIS中的数据呢是安全的，但是呢无法继续进行一些操作。
而REDIS三点零之前的版本默认使用的内存淘汰策略呢是volatilLRU所以当REIS内存达到最大限制之后，会在设置的过去实间的键中，选择最近最少使用的键进行淘汰。
那如果内存淘汰策略设置成了其他的值。比如设置成了OLSLRRU或者是volatilerandom，或者是volatileTTL等等。
这些策略的时候，那么当内存使用达到最大限制的时候，REDIS就会根据相应的淘汰策略选择一些键进行删除来释放内存空间。
那这样在内存满了之后，REDIS仍然可以继续进行写操作。但可能呢会导致一些数据被删除。因此呢在不同版本的reeIS中，当内存满了之后，可能会发生拒绝写的操作，或者是删除一些数据来释放内存空间的情况，具体表现呢取决于所使用的REDIS版本具体配置的内存淘汰策略。
那为了避免出现意外的数据丢失，建议根据业务需求和内存使用情况，合理的配置内存淘汰策略。
