那本节呢我们来看一下面试必备的一些circle语句。那circle呢是整个后端体系中相对简单的一块知识。
那说它简单呢，但它确实是一门编程语言。那circle呢它属于结构化查询语言。
所以严格意义上来说，它确实属于一门编程语言，而且不管在实际开发还是面试过程中，我们都可能遇到一些需要处理复杂circle的场景。
然而呢，大部分写业务代码的小伙伴确实很少接触比较复杂的circle。
而且呢互联网应用的特点，它不适合使用复杂的circle来解决业务问题。
但是呢circle的编写能力是每个后端小伙伴们必须要掌握的那本节呢我们就来具体介绍一些circle编写的技巧。
那首先第一个呢，我们来看一下自定义排序。那在实际业务中呢，我们可能需要按照指定的字段值的顺序进行排序。
比如呢我们通过搜索服务获取了一个ID列表。那因为搜索需要保持原来的顺序。
所以呢通过这些ID到mysql中获取数据的时候，我们也望通过这个顺序返回。
比如说我们的ID列表的顺序是七三一四五五八十二这样一个顺序。
那我们在执行sql的时候，怎么能让我们的mysql按照这个ID的顺序为我们返回数据呢？
那这个时候如果我们在ID列表里面通过这个顺序进行指定的话，那我们查出来的数据呢，它不一定是按照我们这个列表里面的顺序来返回的。
我们可以看到，第一条呢并不是ID等于七的数据。那它默认的呢是按照这个id从小到大的顺序进行排列的那如果我们想让它按照这个ID顺序排列呢，那这个时候呢，我们就需要通过这个oldbyfold来实现。
那除了这个well条件之外呢，我们再增加了一个orderbyfhot这个field呢，我们指定的是主键ID然后呢让它按照我们指定的这个值的顺序进行排序。
那我们执行一下这个circle。那我们可以看到它返回的顺序呢，就是按照我们这个oldbyfield顺序呢。
那第二个呢，我们经常需要让这个long值列呢排到最后，那这个我们可以怎么实现呢？
那我们回到这个搜后终端。那这里呢我们可以通过一个依附条件来实现。
我们在这儿呢可以通过orderby，然后呢给一个依附条件。假设呢这个k三的列呢，它是浪值，我们就给它一个值是一，否则呢我们给它一个值是零。
然后呢，我们通过返回的这个值呢进行orderby，也就是进行排序。
那它默认呢是正序排序的，也就是notlong的零，也就是当它rootdown的时候是零零呢会排在前面，一会排在后面，这样呢就会让我们这个浪值率呢自动的就排在后面。
那再比如我们需要从用户的登录信息表中去统计用户的总数和平均的访问次数。
那我们的用户登录记录表里面呢只有两个字段，一个呢是用户登录的时间。
还有一个呢是用户的id，那一个用户呢每登录一次呢，他就有一条这样的记录。
那现在呢我们需要统计这个表里面的用户总数以及用户平均的登录次数，那我们应该怎么去统计呢？
那这里呢我们就可以通过这样一条circle来进行统计。首先对于总用户数呢，因为一个用户呢他有可能多次登录。
所以这里面呢我们需要对userID进行去重，然后呢再拿到这个用户的总数。
那对于平均登录促次呢，我们就可以通过这个康德心去除以我们的distinctuserID也就是去重后的userID这样呢就是我们平均每一个用户他的一个登录次数。
那第四个呢就是我们经常需要做一些数据统计。那比如这里面呢我们有一张订单表，它包含了订单id用户id以及下单的时间，还有我们的商品ID还有当前我们下单购买的这个商品的数量，以及我们商品的一个售价。
那这里呢我们插入一批测试数据。那首先第一个要求呢，我们需要统计这个购买人数，那统计购买人数呢，同样呢我们同一个用户呢有可能多次下单，所以这里面呢我们依然需要对这个userID呢进行去重。
那这里面呢我们通过执行这个distinct的userID然后呢对它进行count，那我们就可以统计出这个订单表里面的下单的用户总数。
那第二个要求呢，我们需要统计销售金额，那销售金额呢其实就是我们这个销售的数量乘以我们这个零售价，那这里呢我们直接进行计算就可以了。
那我们把所有的这个销售数量和零售价相乘，然后呢将这些值加起来，我们就可以得到我们的销售金额。
那第三个呢，我们来计算一下客单价，那客单价呢就是平均每个用户购买产品的金额。
那首先呢我们需要拿销售的总金额去除以我们的用户的数量，那我们就可以得到客单价。
那首先呢我们销售的总金额呢，就是拿这个数量乘以这个价格，然后累加起来。
然后呢再除以我们这个用户的总数，我们就可以拿到这个客单价。
那第四个要求呢，我们需要计算这个客单件，那客单件指的是平均每个用户购买的商品数量，那这个呢就比较好计算。
那这里面呢我们拿这个总的销售数量，除以我们总的用户数就可以得到客单件了。
也就是平均每个用户他所购买的产品的数量。那第五个要求呢，我们需要统计这个平均的购买频率，也就是每个用户下了多少次单。
那同样呢我们也是需要将我们表的总数呢去除以我们的用户的总数，也就是下单的次数去除以用户总数。
那下单的次数呢就是我们这个表里面的总的记录数，然后呢去除以我们去装后的用户数，我们就可以得到平均的一个购买频次。
那上面我们统计的这些信息呢，其实我们也可以放到一条缩口里面进行执行。
那我们可以通过执行这样一条circle呢，把这些客单店平均购买频次以及客单价销售额等等这些信息呢一次性统计出来。
那第六个需求呢，我们需要统计每个商品的销售额并进行汇总。
那通常呢出现这种每个每天这些字样呢，首先呢我们就应该想到通过groupby进行分组，那分组后呢再进行统计。
那最后呢进行汇总呢，我们使用withrawup就可以了。
那我们的sql怎么写呢？那首先呢每个订单的销售额呢，我们需要用它的销售的数量乘以它的零售价。
那这里呢我们统计的是每个商品。所以在这里面呢我们需要对这个商品ID呢进行groupby，也就是根据我们的商品ID进行分组。
最后呢我们再使用这个v字轴二p进行汇总。那这里呢我们先不执行这个rollup，我们先执行前面这个groupby语句，我们可以看到我们这里面呢是按照这个商品ID呢把每一个商品的销售额呢给它算出来了。
然后接着呢我们再加上这个withrollup。那这里面呢他就把我们所有的这些销售额呢计算了一个总数。
那下面这个需求呢，我们需要对销售额进行分歧。那销售额小于一百的商品呢，我们标记为d，然后销售额在一百到两百的商品呢，我们标记为中，然后销售额在两百以上的商品呢，我们标记为高。
那这种对数据进行分歧呢，我们很容易想到用这个casewhen也就是用我们的case条件。
那首先这里面呢我们还是通过我们的商品ID呢进行分组。
这里我们查询的呢还是每一组商品的它的一个销售额，也就是我们拿商品的销售总数乘以它的客单价。
然后呢，把所有相同的商品的这个销售额呢给它累加起来。
那这里面这个sum呢计算的就是每一个组内的，也就是每一个商品的这个销售额。
那接着呢我们就可以通过caseone这个条件呢，对我们的销售额呢进行分级。
那首先呢，当我们这个销售额小于一百的时候呢，我们就给它标记为d那当这个销售额大于等于一百，并且这个销售额小于两百的时候呢，我们给它标记为中，当这个销售额大于两百的时候呢，我们把它标记为高。
然后这些标记呢，我们给它指定了一个字段叫做level。
然后呢，我们来执行一下这个circle我们可以看到销售额在一百到两百之间的商品呢，我们就给它标记为中，然后销售额在两百以上呢，我们就给它标记为高。
