那本节呢我们具体来看看yellowDB引擎的radiolog。那在本节里面呢，我们会重点介绍buffer库，然后呢我们会介绍yellowDB引擎执行update语句的时候，那如果我们还会介绍radiolog的刷盘时机。
那前面我们介绍过radiolog呢，它记录了事物对数据页做了哪些修改？
它用于在数据库崩溃的时候进行恢复。那请大家思考一个问题，为什么需要radiolog呢？
那radiolog呢是为了解决内存页数据还没写入到磁盘的时候。那如果这个时候服务器当机而导致内存中数据丢失的问题，也就是为数据库提供crashsave的能力。
那如果我们每次更新数据都去写磁盘，那会导致两个问题。
第一个，因为英ODB是以页为单位进行磁盘交互的，而一个事物呢很可能只修改了一个数据页里面的几个字节。
那这个时候呢，如果将完整的数据页都刷新到磁盘的话，就会带来大量的IO浪费。
那第二个呢就是一个事物可能涉及到修改多个数据页，并且呢这些数据页在磁盘上，它并不是连续的那就必须使用到随机IO来写入数据。
那这个时候呢，随机IO的性能就会很差。那写入数据的性能问题呢，就会成为数据库的性能瓶颈。
那为了解决这个问题，mysql的做法是当有记录更新的时候，英乐DB会先把这些记录写到readlog当中，并且呢更新内存中的数据页，这个时候呢更新就算完成了。
同时呢会起一个后台线程，然后呢把这些操作记录的变更一步写入到磁盘的数据页当中。
那inoGB引擎把日志记录到readlog当中。RDOlog也是要写到磁盘上的那为什么要先写readlog再写内存中的数据页，最后再异步刷盘呢？
那这种方式怎么就能解决频繁刷盘导致的性能问题呢？那由于这些更新的数据在磁盘上存储的位置呢，并不是连续的。
所以呢如果要实时写磁盘，就需要随机写，那这就会导致写入性能的瓶颈。
而且RDOlog呢是直接循环追加写日志的，属于顺序写磁盘。
所以呢它的效率会高很多。那上面呢我们提到内存页中的数据就是指发放库中的数据页。
那为什么需要这个八克库o呢？那我们知道mysql的数据是存储在磁盘上的那如果每次都直接从磁盘里面读取数据，这样呢它的访问效率是极低的，所以呢就需要给磁盘增加一个缓存，这样呢下次访问相同的数据页就可以直接从内存中的bufferpull获取数据了。
那此外呢数据更新的时候，如果数据没在buffer中中也会先加载载buffererll当中，否则呢再在内存中进行修改的那这样做呢可以避频频繁的更对磁盘进行频繁的随机写。
那引引入buferer之后呢，当读取数据的时候，如果数据在bufferprll当中，客客户端就会直接读取bufferpool中，也就是内存中的数据了。
否呢呢会再访去盘中读取取，相当于给磁盘的页数据增加了一层缓存。
当然库中缓存了磁盘页的数据，也是会根据bufflRU算法进行淘汰的，他尽可能确保缓存的都是热点数据。
那当我们修改数据的时候，首先是修改八分库中数据所在的页，然后呢将这个页设置为脏页，最后呢是由后台线程将脏页写入到磁盘当中。
那这样更新数据呢就相当于将原本需要随机写磁盘的IO转化成呢顺序写日志，再一补批量IO数据到磁盘的过程。
我们再来看一下buarferpool的大小。那buferpool在mysql启动的时候呢，会向操作系统申请一片连续的内存空间。
那默认配置下呢，bufferpool呢只有一百二十八兆。那我们可以通过这个诺indbbufferpoolsize这个环境变量进行查看。
那我们来到mysql终端，我们来看一下这个诺indbbuffersizeze大小，我们可以看到它是这么多字节，那换算成兆为单位呢就是一百二十八兆。
那通常呢我们会将这个银乐DVbuferprocess呢设置成物理内存的百分之六十到百分之八十。
那当然我们是可以在这个配置文件里面进行配置的那它的配置空间呢是在这个mysqld里面。
那这个inoDBbuffer呢，它是可以允许有多个的。那我们可以通过这个inlodBBbufereroinstances这个配置呢来设置我们这个bufferpool的个数默认呢只有一个，那buffer里里面主要缓存了inoDB数据页的文件。
那由于数据读取的时候，是需要跟内存进行交互的。所以为了方便数据读到内存那inoDB读取数据的时候呢，会在逻辑上将数据分成很多份。
那每份数据呢称为一个页，那一个页默认的大小呢是十六KB。
因此我们的bufferpool里面，同样也是按照页来划分的。那在mysql启动的时候呢，那inoDB会为bufferpool申请一片连续的内存空间。
然后按照默认的十六KB的大小呢划分出一个一个的页，那buffer中的页呢就叫做缓存页。
那刚开始的时候呢，这些缓存页都是空闲的那之后随着程序的运行呢才会有磁盘上的页被缓存到bufferpool当中。
那页大小呢我们也是可以通过配置文件进行配置的那比如我们可以直接在mysql的配置文件中增加一个乐indb配置size。
那这个配置呢就是配置我们缓存页的大小。所以呢当mysql刚启动的时候呢，我们可以观察到的效果，就是它使用的虚拟空间比较大。
因为它一启动呢就会申请一个我们这个配置项大小的一个内存空间，而它实际使用的物理内存空间呢却很小。
那这是因为呢只有这些虚拟内存空间被访问的时候，操作系统才会触发缺液中断，然后呢才将虚拟的内存地址和物理地址之间建立映射关系。
那八克库里面除了缓存了数据页，它还缓存了索引页i六页以及插入的缓存，还有自适义哈希索引以及锁信息等等。
那接下来呢我们来看一下ininoGB是如何管理八块库中的缓存页的。
那八号库呢是按照数据页划分的，所以就涉及到数据页的不同状态。
那还没有写入数据的页呢，就称为空前页，已经写入的数据页呢被称为干净页。
那已经写入数据发生数据，更新的页呢就称为脏页。那首先不管哪种数据页都需要记录这个数据属于哪一张表，以及数据页的编号，数据页的地址，以及我们后面要介绍的链表等信息。
那所以innooDB每一个缓存页都需要单独创建一个内存块来存储这些信息。
那这些缓冲块呢，我们称为控制块，也叫描述数据块。那控制块呢它通常放在我们这个bufer库的最前面，那数据的缓存页和这个控制块呢它是一对应的的系系。
为了避免内存碎片的产生。那控制块与控制块之间间及缓存存与缓存页之间它们是紧紧挨的，但是最终终可能会剩剩下点空间。
那一点空间呢它可能放不下任何一个缓存页了，它就会成为内存碎片。
那这里呢请大家思考一个问题。当我们查询的数据只命中了一条记录的时候，因为DB只会将这一条记录缓存到我们的bufer库里面吗？
那实际上并非如此。那当我们的查询只命中了一条记录的时候，ELDB呢也会把这条数据所在的数据页，整个的加载到我们的八分库里面。
因为呢通过索引呢只能定位到磁盘中的页，而不能定位到页中的一条记录。
那将数据页加载到八分库里面之后呢，再通过数据页里面的页目录去定位到具体某条数据的记录。
那buferpool里面的空间它是一定的那如果加载到bufferpool中的数据越来越多，应该怎么处理呢？
那既然buferpool缓存的是磁盘数据，我们就需要尽可能的确保buffer布中缓缓存是热点数据。
所以呢干净页是通过LIU算法来进行管理的那innogb呢通过使用一个链表来记录这些页。
新数据呢是从链表的头部加入的释放空间的时候呢，是从链表的末尾进行淘汰。
那当我们访问某个页的时候呢，如果这个页不在八分库当中，那就需要把这个页加载到八分库当中，并且呢把这个缓冲页对应的控制块作为节点添加到LRU链表的头部。
那当访问的页已经在分buer库里面的时候，那就直接把这个页对应的控制块移到LRU链表的头部。
那当需要释放空间的时候呢，就从LRU链表的尾部淘汰。那这是一个传统的LRU的实现。
那其实mysql呢并没有使用这种实现方式。那这种方式呢虽然可以让所有最近使用的数据都在链表的表头可以快速访问到热点数据，但是呢它的缺陷也是比较明显的，主要有两个问题，一个呢是bufferpool污染严重的问题。
另一个呢是预读失效的问题，我们先来看八分库不污染的问题。
那当一个查询扫描到大量的数据的时候，那由于buferer的空间是有限的那这就可导导致yirl库里面的所有的页都被替换出去，导致了大量的热数据被淘汰。
那等这些热数据又再次被访问的时候呢，由于缓存没有命中就会产生大量的磁盘IO从而导致mysql的性能急急下降。
那这种现象呢，我们就称为为分库污染染。那需要注意的，即即使一条firirlle最终只匹配到一条数据，那也可能在执行过程中需要产生大量的的的据据据据至至全全扫扫描后，经过过滤之后才返回满足条件的结果。
那这种情况呢也会导致这些被扫描描数数据载载八分库库中中，从而冲刷刷掉热点数据据，那mysql是怎么解决这个问题的呢？
既然热点数据容易被替换，那么mysql呢就增加了这些热点数据被替换的门槛，让这些热点数据呢不会轻易被偶尔一次访问的页给冲刷掉。
那mysql是通过将LRU链表进行冷热分区来实现的。那它会将这个LRU链表呢分为样区和o区区这两个部分。
那yg区存放的呢是高频访问的数据，也就是热点数据。而这个OD区存放的呢是高频访问的数据，也就是冷数据。
那old的区占整个LRU链表的长度比例呢，可以通过这个inlGBOoldblocksPCT这个参数来设置它的默认值呢是三十七。
那它表示呢整个LRU链表中样区与o的区域的比例呢是六十三，比上三十七，很明显这个o的区域的大小呢是要比young区要小的。
那当数据被加载到buffpro当中时呢，它不是从链表头部插入了，而是从old的区的头部插入，也就是对于整个链表来说，它会先从中后部的位置进行插入。
那如果数据很快就会被访问，那么这个数据页呢就会向我们这个样区移动。
那如果这个数据没有被访问呢，那新的数据插入进来之后呢，我们这个没访问的数据呢，就会逐渐移到这个alt区末尾，最终呢被淘汰。
那冷数据区的数据页什么时候会被转移到热数据区呢？处在alt区域的缓存页进行。
第一次访问的时候，也就是磁盘上的数据页被加载到八分库当中的时候呢，就会记录它。
首次被访问的这个时间，那如果数据页在后续访问的时间和第一次访问的时间间隔超过了一定的时间。
那这个时间呢是由这个银乐GBO的blokstime进行控制的那它默认呢是一千毫秒，也就是一秒。
那超过一秒呢，它就会将这个缓存页移到整个链表的头部，否则呢就不对它进行移动。
那为了防止样区域节点频繁移动到头部。那mysql指针呢对样区域呢还做了一个优化，也就是样区域的前四分之一的位置的头部，那为会移移到链表的头部，只有后面的四分之三的访问呢会会被移动到表表的头部。
那这样呢可以进一步减少链表节点的移动频率。那第二个呢就是预读失效问题。
那为了提高程序的局部性，mysql使用的预读机制，所谓的局部性呢就是指当某个数据被访问的时候，与它相邻的数据呢大概率也会在随后被访问。
所以mysql在加载数据的时候，会把它相邻的数据页一并加载进来。
这样呢可以尽可能减少磁盘的IO那所谓的预读失效呢，就是这些预加载到buferpool中的数据呢，由于各种原因，比如buffer步中的数据频繁淘汰，或者呢后续没有及时访问这些预加载的数据，而导致这些预加载的数据页呢最终没有被使用到。
那如果是普通的RIU链表预读机制呢，也会导致buffer中被污染。
那如果预读的数据也直接加到这个链表的头部，那就可能会导致这些几乎不被访问的预读页呢占LRU链表的前排的位置。
而末尾淘汰的页可能是频繁访问的数据页，那这样呢就大大降低了缓存的命中率。
所以呢我们需要让阅读页停留在bufer库里面的时间，要尽可能的短让真正被访问的页呢才移动到LIU链表的头部，从而呢保证真正读取的热数据呢留在bufer库里面的时间尽可能长。
而正是由于我们前面介绍的八分坡的冷热分区机制，可以让预读数据先插入到out区的头部。那如果预读页被再次访问，就会插入到LRU链表的头部，否则呢它就可能在一秒的时间内被淘汰。
