那本节呢我们来看看REDIS如何保证与数据库的双写一致性。
那在高并发，并且对数据的一致性要求比较高的场景当中，使用缓存最大的挑战是如何保证REDIS与数据库的双写一致性问题。
那犹如缓存的引入。那么在数据更新的时候，我们不仅需要更新数据库，而且还需要更新缓存。
那么这两个操作呢就存在前后的问题。那我们是先更新数据库，还是先更新缓存呢？
那如果先更新缓存，再更新数据库如果缓存更新成功了，但是数据库更新失败了。
那这个时候呢就会导致数据库与缓存不一致，那么先更新数据库再更新缓存呢，表面上看上去似乎没什么问题。
但是如果同一份数据存在并发更新问情况就会存在并发安全问题，那可能有些小伙伴伴有疑问REDIS执行命令不是单线程的吗？
为什么会存在并发问题呢？我们具体来分析一下，先更新数据库，再更新缓存是怎么产生并发问题的。
那假设呢有两个请求，同时更新同一条数据。那假设请求一将我们数据库里面ID等于一的这条数据的a几值呢修改为十七。
那请求二呢同样将我们这个ID等于一的这条数据的a几值呢修改成十八，他们修改的是同一条数据。
那这里即使请求一和请求二同时请求数据库执行修改操作。那么最终呢也会存在一个先后顺序。
假设这里请求一先执行，然后呢请求二随后执行。那此时呢数据库里面的adge的值呢最终呢就被修改为十八。
因为请求二呢是后执行的假设更新完数据库之后呢，这两个请求同时去请求REDIS去更新缓存。
那由于这两个请求呢几乎同时操作完数据库，所以这两个请求发送到REDIS服务的时间呢也是很相近的。
那虽然请求二更新数据库的时间比请求一的稍微晚一些。
假设请求求发送到REDIS的时候发生了网络拥堵。
那这个时候呢，请求二呢，就有可能比请求一，先请求到REDIS。那这个时候呢请求二呢会将REDIS里面的adge值呢修改为十八。
那接着呢请求一呢会将REDIS里面的值呢修改为十七。
那么最终呢EEDS缓存里面的AD值呢是十七。那此们数数库库里面的值值呢是对吧？
那这样呢就会出现缓存和数据库不一致的情况，那事实上先更新缓存，再更新数据库也会出现同样的并发问题。
所以不管是先更新缓存，还是先更新数据库都会出现并发问题。
而这个并发问题并不是erEDIS内部执行机制导致的，而是业务层发起了并发请求导致的。
而这种并发场景呢是业务的常态，那既然更新缓存，无法避免并发请求带来的并发问题。
我们不妨换一种思路来思考解决问题的方式，除了解决问题本身，我们还可以避免问题的产生。
那这里的核心问题是更新数据库后还要更新缓存，导致整个数据的操作路径变长了，但是呢真的有必要去更新缓存吗？
那如果不更新缓存，是不是就不存在数据库和EDISS两不更新而导致数据不一致的问题呢？
那如果完全不去处理缓存数据，那肯定是不行的。那么另一个方案呢，就是数据库的数据被更新之后，我们可以删除缓存数据。
那实际上很多缓存方案都是这么做的。前面我们介绍的mysql八点零中被废弃的查询缓存在mysql八点零之前版本呢就是这么实现的那当数据库的数据被更新的时候呢，本及到这张表的所有数据呢，它的缓存都会失效。
因为更新的这条数据呢，可能存在于多个缓存列表当中，维护这些缓存列表的代价呢非常大。
而对于REDIS说说本质上取取代了myql的查询缓存，那发挥的作用呢是一样的。
为了减轻数据库的压力，所以当服的的整体响应速度。那对于缓存而言呢，那我希望它缓存的都是高频查询的数据。
所以当数据更新的时候，候我们去删除缓存的方案是可行的。更新频繁的数候呢本身呢不适合缓存。
那另一方面呢，更新数据库后再去更新缓存，还需要再次对数据库呢进行查询。
那对数据据带来额外的压力，特别是更新频繁的场景维且一旦频繁更新的这些数据，它长时间不进行查询，那么更新缓存的操作呢也是没有太大意义的。
所以呢使用lazyloading也就是难加载的方式去被动的填充这些缓存数据。
这种方案呢从计算资源和整体性能考虑都是更优的方案。那当然对一致性要求不高，但追求更高的缓存命中率的场景，我们还是可以考虑更新完数据之后再去更新缓存这种方案的。
所以最终的方案是当数据更新的时候删除缓存，那当读取缓存的时候，如果没有命中缓存，再从数据库中读取数据，然后回写到缓存当中。
那这个策略呢，就是开启尔塞的策略，也叫做旁路缓存策略。
那这里依然存在一个问题，就是是先删缓存还是先更新数据库的问题，那还是在并发场景下，假设我们先删缓存，再更新数据库。
那假设当前我们数据库里面的a级值呢是十六，有两个请求呢同时并发访问这条数据。
那请求一呢将a级的字段值呢修改为十七。那请求二呢它去读取我们这个a级字段的值。
那这个时候呢，假设请求一先被处理，我们先删缓存。那当我们删除完缓存那一刻呢，由于还没有开始更新数据库。
那这个时候呢数据库里面的a值值呢依然是十六。那假设这个时候请求二查询的这条数据。
那由于缓存里面的数据呢已经被我们这个请求一给删除了，再去数据库里面读取这个a级作量的值呢，它发现这个a级的值呢依然是十六。
那这个时候呢，请求二查询到这条数据之后，由于缓存数据被删除了，所以请求二读取这条数据的a几值之后，根据旁度缓存缩列呢，它会将读取到的这个值呢写入到缓存。
那这个时候呢，缓存里面的值呢就被修改成十六。那这个时候呢，请求一开始更新数据库，并且呢将这个a级值呢修改为十七。
那这样呢数据库里面最终的a级值呢是十七而缓存里面的a级值呢是十六，从而呢导致缓存和数据库里面的数据又出现了不一致的情况。
那在这种场景下，我们能否尽可能的去避免或者是减少这种场景下的并发安全问题呢？
那既然出问题的原因是先删缓存之后，依然可能读到旧值。那我们在这里呢就可以执行多次删除。
我们在更新数据库之前呢去删一次缓存，然后更新完数据库之后呢，我们再休眠一段时间再去删除一次缓存。
那这样呢就可以尽可能的去减少缓存与数据库不一致的问题的发生。
但是呢，这里面的休眠时间是没办法确定的，只能给个经验值。所以呢这种方案只能在最大程度上去保证一致性。
那这种先删缓存再更新数据库，然后再删除缓存。这种方案呢我们称之为延迟双删。
那我们再来看另一种情况，就是我们可以先更新数据库再去删除缓存，那还是在并发场景下，假设a级当前保存的值呢是十六还是有两个并发请求，同时去并发访问这两条数据。
那请求一呢将我们这个a级字段的值呢改成十七。那请求二呢去读取我们这个a级字段的值。
那这个时候呢，假设请求二先被处理，那请求二访问我们这个a级数据的时候呢，假设这个时候是没有缓存的，那请求二呢就会先读数据库。
那这个时候呢，由于我们这个请求一还没开始更新。那么请求二读取到的这个a级值呢是十六。
那当请求二还没有来得及更新缓存的时候，我们这个请求一呢它更更新的数据库，并且呢删除了缓存。
那接着呢请求二呢将我们这个a级等于十六的值呢写入到缓存当中。
那这个时候呢缓存里面的数据呢是a级等于十六，而我们数据库里面的值呢已经被更新成十七了。
那这个时候呢，缓存和数据库的数据又不一致了，所以呢先更新数据库再删除缓存在并发场景下呢，也并不是万无一失的。
也就是说，只要同一条数据的缓存操作和数据库操作可能在多个线程中执行，就有可能出现并发安全问题。
那虽然我们介绍的这两种方式都可能出现并发安全问题，但是呢先更新数据库再删缓存的这种方案呢，出现问题的条件更加苛刻。
也就是说先更新数据库再删缓存呢会更加安全。那首先呢在写数据库的时候，我们的另一个读请求呢要刚好没有命中缓存。
然后呢，在前一个请求还没有修改数据库的时候呢，它查询的数据库也最后呢，我们我们请求呢写缓存之前呢，我我们第一个请求就已经执行了这个删缓存。
那这个条件呢也是比较苛刻的，为什么这种情况很难出现呢？
因为缓存操作呢，通常比数据库会更快，所以很难出现请求。一写完数据，然后删除完缓存之后，请求二才更新缓存的情况。
但是呢这里还有一种情况需要我们考虑就是缓存删除的时候执行失败的情况。
那一旦缓存删除失败，那缓存和数据库的数据呢还是会发生不一致的问题。
那更新数据库失败了，那我们可以不删除缓存，但是呢数据库一旦更新成功，我们就需要尽可能的确保缓存也删除成功。
那怎么做呢？那其实思路也很简单，那通常最简单有效的方案呢就是重试，一旦发现删除失败，我们可以设置一定的重试次数进行重试。
那重试呢毕竟会占用当前请求的时间。那还有一种方案呢就是将重试的动作，那当前的处理流程解偶，那实现的方式是呢就是更新完DB之后呢就删除缓存。
那如果缓存删除失败呢就往消息队列里面呢发送一条消息，然后呢在消费端进行指定次数的删除重试。
那还有一种更优雅的做法呢，就是订阅binlog进行异步删除，可以最大的降低业务的耦合度。
那cnel中间件呢可以模拟mysql主主从复制的交互协议，把自己伪装成一个mysql的重节点，像mysql的主节点发送弹步请求。
那mysql收到请求之后呢，就开始推送BNOG给COL那ccannel解析完RLOG字节流之后呢，就可以转换成便于读取的结构化数据。
那通过订阅这些数据呢，我们可以RREOG的数据进行删删操作。那那上面这些方案呢还可以做一个数据，那是给缓存设计一个较短的过去时间，那万出出现了缓存与数据库数据不一致情情。
那那么缓缓存过期之后呢，就可以恢复正常了。那所以呢我们来总结一下双写一次性的解决方案。
那第一个呢就是延迟双删，我们先删除缓存，然后给更新DB最后呢延迟一段时间再去执行一次删除缓存的动作。
那第二个呢就是通过MQ进行重试删除。那实现的方式呢是更新完DB之后就删除缓存。
那如果删除失败呢，就往消息队列里面发送一条消息，然后呢在消费服务中进行删除重试。
那如果不想引入消息中间件，也可以在下务代码中去进行一定次数的删除重试。
那第三个呢就是通过binlog进行异步删除。那这种实现方案跟上面类似只是降低了业务的额度。
那实现方式呢是将canel伪装成mysql的重机监听主机的mysql的BLlog。那当DB的数据发生变化之后呢，就发送给下游服务。
那这个下游服务呢可以是消息中间件，也可以是一个处理删除，缓存的业务代码，从而呢可以在下游业务中进行删除。删除。然者是发送到消息队列之后，在订阅消息进行缓存的删除。
