本节我们来看看REDISS如何何实现服务高可用的那前面我们讲到了EEDS的两种持久化方式，可以在REDIS发生档期的时候呢恢复数据，但是呢服务重启和数据恢复的过程，毕竟都需要时间。
那如何才能避免REDIS单点故障带来的影响呢？要避免这种单点故障。
那最好的办法呢就是将数据备份到其他服务器上，让这些服务器呢可以对外提供服务。
这样呢即使有一台服务器出现故障，其他的服务器呢依然可以继续提供服务。
那备份服务器呢不仅需要全量复制，主服务器的全量数据，还需要在主服务器受到新的协议请求之后，也同步这这些写操作，也就是需要保证主备数据的一致性。
那REDS呢提供了主从复制架构来实现服务的高可用。那主层架构的优势呢，它是支持复组架务。
那主层服务务务，并且呢它可以支持扩展多个重节点来分担读请求，从而呢提高整个系统的读写性能。
那第二个呢，它具备容灾能力，那当主节点出现故障的时候，从节点呢可以自动的切换为主节点，从而呢保证服务的正常运行。
那主层同步的机制呢是基于主节点，将所有的命令，比如set命令delete命令等等，发送给从节点。
那从节点呢执行这些命令来保持数据的命制。那那REEDIS主层复制过程中呢主要有两种同步方式，一种是全量同步。
还有一种呢是增量同步，我们先来看一下全量同步。那全量同步呢主要用于从节点第一次连接到主节点的时候，或者是增量同步失败的时候。
那全量同步的过程呢，那首先呢从节点呢会执行这个slaveoff命令。
那这个命令呢用于保存master节点的信息，注意我们执行slaveoff之后呢，并不会立即发起复制。
那当从节点保存了master节点的信息之后呢，那slave节点的定时任务呢，它会发现master节点的信息之后呢，那开始使用socket去连接master节点。
那连接成功之后呢，slave会发送p命令给master。那如果slave没有得到，从节点的响应呢就会进行重连。
那如果master节点设置的密码，那连接过程中呢，还需要进行权限同步。
那如果验证失败同步操作呢就会终止那当主从节点成功建立连接之后呢，就会开始进行数据同步，那首次建立连接呢必须会进行一次全量同步。
那首先呢slave节点呢会发送PSYNC命令呢给从节点。那在REDS二点八版本之前呢，它使用的是SYNC命令从二点八版本开始呢才开始支持PSYNC命令。
那SYNC命令呢只支持全量同步。而PSYNC命令呢，除了支持全量同步之外，它还支持全量同步。
那从节点在执行。PSYNC命令的时候呢会带上自己读取的偏移量以及master节点的run。
ID把这两个信息呢发送给master结点。那slave首次连接master之后呢，这个偏移量呢是负一。
那当它正常读取数据之后呢，那这个偏移量呢它就会记录真实的从master节点读取的偏移量。
那每个REDX启启的时候呢呢，会生生一个四十位的运运ID那那如IID的主要用用呢用来识别REDIS节点。
那如果使用IP加单和号的方式进行连接。那如果主节点重启之后，那么果r节b或者是IOF的数据。
那从节点再基于偏移量进行复制呢，是不安全的。那么当master节点重启之后呢，那么就会导致运行ID发生变化，从而触发从节点的全量复制。
那master节点受到从节点的运行ID和偏移量之后就会响应slave节点。那如果master节点响应给从节点的是负二SYNC并且呢它也会带上RNIDC自己写入的偏移量。
那从节节点收到这信信息之后呢，就会触发全量复制流。
那那么从节点的回复是continue，那么从节点点呢会触发部分复制，那么从节点呢会进行增量同步。
那这种情况呢主要是发生在REDIS断开重连之后。
那前面呢我们也提到过，只有REDS二点八及二点八版本以上呢，它才支持这个增量同步。
那如果主节点的响应是error呢，就说明它不支持这个PSYNC命令，那么它就会使用SYNC命令呢进行全量同步。
那如果master节点判断需要进行全量复制呢，就会执行BGC五生成RDB快照文件，并且呢将这个RDB快照文件呢发给从节点。
那从节点收到master节点的RDB快照文件之后呢，那么它会先清空数据，然后它再去加载这个RDB文件。
那这里呢有两个需要注意的地方，那master节点在生成RDB快照文件的过程中，它可能会持续不断的接收到新的请求。
那么如何确保在生成RDB快照文件的过程中，这些新的请求也能同步到slave节点呢？
那master新接收到的写请求呢，它会暂时缓存到master节点的内存缓冲区里面。
那后面同步完RDB快照文件之后呢，会将这些请求发送给slave节点，从而呢确保主从节点数据的一致性。
那需要注意的是，如果从节点进行全量复制的时间过长，也会导致这个缓冲区被清满。
那同时全量复制呢也是有超时时间的。它默认呢是六十秒。
我们可以通过这个repairtimemout去设置。那slave节点收到master节点的RDB快照文件之后呢，它会先清空数据。
那这个时候呢，如果从节点继续提供服务，那么就可能会出现数据不一致的情况。
那这个时候呢，我们可以通过这个配置项，也就是slaveserveslavestyledata，那设置从节点进行全量复制过程中，是否需要继续提供服务。
那当我们把这个配置项设置成yes，那在主从复制过程中，那么层节点的服务器呢，可以正常响应客户端的请求，也就是即使数据不完整或者是数据缺失。
那么从服务器呢依然尽可能的去提供服务。那假设我们把这个配置项给它设置成no。
那么在主从复制过程中呢，那从服务器呢会阻塞所有的请求。那当有客户端请求从服务器的时候呢，它会返回SYNCwithmasterinprogress。
也就是它会提示客户端目前呢正在进行全量数据同步过程中。
那我们就可以根据从节点的这个提示呢去判断是否需要去查主节点，从而呢避免在从节点进行全量同步过程中，大量的请求无法命中缓存，或者是出现数据不一致的情况。
那接下来呢我们再来看增量同步，那增量同步呢主要包含两部分。
那第一部分呢就是主层界点连接之后，主节点呢会将写操作发送给从节点。
那写命令的发送过程呢是异步完成的。也就是说，主节点处理完命令之后，会立即响应客户端，它并不会去等待从节点复制完成。
那如果从节点已经完成了全量同步，但是从节点与主节点的连接出现了中断，然后呢，又重新建立连接。
那这个时候呢，从接点一旦与master再次连接之后，那从REDIS二点八版本开始呢，重连之后，那主节点呢只会复制给从节点在重连，这段时间缺少的数据，也就是REDIS二点八版本之后呢开始支持增量同步。
那么在REDISS二点八版本之后呢，重连之后还是需要进行全量同步。
所以主从架构呢推荐使用的版本是二点八以及点八八上的REDIS版本。
那主从单开连接之后，主从同步是怎么实现的呢？那前面我们讲到过主，从一旦建立连接master呢，不仅会将写命令发送给slave，还会呢将命令写入到内存中的repairbacklogbuffer里面，那这个复制挤压缓冲区当中。
那这个复制挤压缓冲区呢，它是一个环球缓冲区。那这个环球缓冲区的队列呢是在slave连接的时候被创建的，它专门用来存放主从建立连接之后，在连接的这段时间内，master节点产生的写命令，它用来支持断连或者是发生主从不一致的情况下去触发增量同步来使用的那当主节点接收写命令并执行之后，那主节点呢会将这些写命令的数据呢追加到这个复制挤压缓冲区当中。
那我们可以通过inforeplication命令可以看到这个复制挤压缓冲区的相关信息。
那我们可以通过这个inforeplication呢就可以看到这个复制积压缓冲区的大小。
那这个size呢是它的总容量，那它默认大小呢是一兆。
那这个active呢是当前它写入的大小。那这里面呢有主节点写入的这个offset包括它当前写入的一个偏移量。
那重连之后，具体的同步过程呢，那首先呢当从节点重新连接上主节点之后，那从节点呢会将自己的offset和主节点的runID呢发送给主节点。
那么主节点呢，会校验从节点传过来的这个offset以及主节点的ID那这个主节点会判断，从节点传过来的偏移量。
那如果这个偏移量之后的数据存在在这个复制挤压缓冲区里面，那么它就会发送这个continue响应给重节点表示呢重节点可以进行增量同步。
那这个时候呢，主节点呢就会将缓冲区里面的数据发送给重节点。
那从这点呢就会写入这些同步落后的数据。那REDIX集群是如何判断主从同步是否一致的呢？
那参与复制的主从节点呢都会维护自身的复制偏移量。那主节点在处理完写命令之后呢，会把命令的字节长度呢做累加记录，然后呢把这个偏移量的信息记录在这个当中的这个inforrereplicmasterrepairofset这个指标当中呢，那么从节点在接收到主节点发送的命令之后呢，也会累加自身的偏移量。
那统计信息呢我们可以在inforeplication命令当中的slaverepairoffset这个指标当中查看。
那这里呢我们的节点决策是master节点，所以它这里面的偏移量呢，只有我们master写入的一个偏移量。
那么如果是从节点呢，那这里呢就会有一个slaverepairofset。那么从节点呢，它每秒钟会上报自身的复制偏移量给主节点。
因此呢主节点也会保存从节点的复制偏移量。一方面呢通过信跳检测来检测，从节点是否存活。
那另一方面呢，主节点会根据据节节点供供偏偏移来判断，从节点是否有数据丢失。
那一旦检测到从节点读取的偏移量和主节点的写入偏移量存在差距。
那么主节点呢就会将偏移量之后的所有的增量数据呢发送给从节点。
那通过对比主从节点的复制偏移量呢，那么就可以判断主从节点的数据是否一致。
所以呢复制积压缓冲区的大小，对增量同步的可行性和效率呢都有很大的影响。
那前面我们介绍过，那复制挤压缓冲区呢，它是一个保存在主节点的一个固定长度的先进先出的队列。
它的默认大小呢是一兆，并且呢它是一个环境的缓冲区。所以呢当缓冲区写满之后，主服务器继续写入的话就会覆盖之前的数据。
因此呢当主服务器的写入速度远超于从服务器的读取速度的时候，那么缓冲区的数据呢很快就会被覆盖。
那当网络恢复的时候呢，主从节点就无法进行增量，同步，只能执行全量同步。
那因此呢这个复制积压缓冲区的大小，它就决定了可以支持的最大单开的时间。
那如果主从节点断开的连接时间超过了复制，极压缓冲区，可以存储的最大时间范围的数据。
那么在重新连接之后呢，就无法进行增量，同步，只能进行全量同步。
那复式集压容区过大呢可能会导致主节点占用更多的内存，从而呢影响REDIS服务的性能。
所以呢我们需要根据实际需求和内存的使用情况去合理的设置，这个复制挤压缓冲区的大小。
那全量同步呢是非常消耗master节点的服务器资源的那为了避免在网络恢复的时候，主服务器频繁的使用全量同步的方式。
那我们应该调整这个复制积压缓冲区的大小，尽可能呢把它设置的大一些，从而呢去减少在主从断开这段时间之内，这个复制积压缓冲区被写满的概率，从而呢使得主从同步可以尽量采用增量同步的方式进行同步。
那复制挤压缓冲区的大小呢，我们可以通过这个配置项进行设置。
那具体设置多少呢？我们可以根据业务需求进行估算。
那如果主服务器平均每秒有十兆的写命令，假设主从断开连接之后，平均需要十秒才能恢复，那么不同的网络环境断开的原因不同。
那恢复的时间呢也是不同的那需要根据实际情况监控重连的时间进行进行合理的估算。
那这里呢我们假设主通断开连接之后，平均需要十秒才能恢复重连。
那么repairbichalogbuffer大大呢呢就可以设置成十秒乘以兆，也就是一百兆。也就是在这十秒钟之内呢会产生一百兆数据，也就是当这个复制解压缓冲区有一百兆的时候呢，才能支持主从单开十秒钟之内依然可以使用复制解压缓冲区进行增量。
同步，那通常为了应对突发状况呢，我们应该把这个repairbacklogbuffer呢设置成预估值的两倍。当然呢也需要根据服务器的内存资源进行合理的评估。那这里设置的方式呢，我们就可以在REDS的配置文件里面增加这个repairbacklogsize，把它呢设置成我们指定的大小就可以了。
