那上面我们讲到干净页是通过LIU链表进行管理的。我们再来看看空前页和脏页是怎么管理的那前面我们讲到过buffero是一片连续的内存空间。
那当mysql服务运行一段时间之后，fffer中的缓存页肯定是有一部分被使用，还有一部分缓存页是空闲的那如果每次都从头开始遍历这些数据页去找出空闲页，显然是低低效的。
所以mysll做做法，将空空线的控制块作作为一个链表结构的节点维护起来。
那这个链表呢就称为空前链表，也就是free表表freefree链表的节点呢存储的头节点和尾节点的地址，以及当前链表中节点的数量等信息息，它的元元素呢一一个一页控控制。
而所个控制块呢包含含应应缓存页地址址，以相当当于数链表对应的是一个空闲的缓存页。
有了free链表之后呢，每次需要从磁盘中加载一个页到buffpool当中时，就可以从free链表中取出一个空闲的缓存页，并且呢把这个缓存页对应的控制块信息填上，然后呢把这个缓存页对应的控制块，从free列表中移除。
那引乐TB是如何管理bufer库当中的脏页页呢？那当数据更新的时候，那果更新的数据已经在buferpool的缓存。
当中，那么这个缓存呢就会被标记为脏页。那如果更新的数据不在八分库当中呢，那影乐TB呢也会将数据所在的数据页加载载，八包包库进行更更新后呢标记为脏页。
最后呢通过过台台程程将页页写写入到磁盘，那跟free列表类似，为了方便快速定位到脏页。
那当有脏液产生的时候呢，就会将这些脏液的控制块作为一个链表的节点维护起来。
那这个链表呢称为flash链表，那有了这个flash链表之后呢，那后台线程呢就可以通过便利这个flash链表将脏液写入到磁盘当中，那理解了radiolog之后，我们再回到本节的问题，radiolog写满之后会发生什么，那要回答这个问题，我们首先需要搞清楚，radiolog的写入过程是怎样的？
那radiolog写入过程呢包含两部分，第一部分呢是内存中的日志缓冲，也就是这个radiologbuffer。
那第二部分呢就是磁盘上的日志文件。那radiolog的具体写入流程是首先当客户端发起一个事务的时候呢，引入DB引擎会为这个事物分配一个事务ID并且呢在内存中的事物日志缓冲区，也就是logbuffer里面记录这个事物的开始信息。
然后呢执行数据的修改，那在事务中呢，当执行数据修改的时候，比如执行insertupdatedelete的时候，那英乐DB引擎呢会先将修改后的数据页更新到内存的缓冲池，也就是bufferpool当中。
同时呢将对应的重做日志记录到事物日志的缓冲区。那重做日志里面的信息，它包括事物ID操作类型数据页的位置和修改后的值这些信息。
那第三步呢就是将日志缓冲区刷新到磁盘。那在事务进行过程当中呢，或者当日志缓冲区写满的时候呢，用到DB存储引擎会将日志缓冲区中的重做日志，刷到磁盘的redudog文件。
当中在这个时候呢，重做日志会按照顺序写入磁盘，那这是一种顺序IO具有比较高的性能。
需要注意的是，这个时候呢，数据页并没有写入到磁盘，只是重做日志被持久化了。
那第四步呢就是提交事务。那当事务执行完，并且提交时时那一LDB存储引擎呢会在日志缓冲区中记录事物的提交信息，那且呢将它刷新到磁盘上的redulog文件当中。
那这个时候呢，事物的持久性就可以得到到中。那这数据据库生恢复，那可以通过重重日志志进行数数恢恢。
那那后一步步呢就是将数据页刷新到磁盘那inlDB存储引擎来重在台周周期性将内存存中缓存持中中当页页这个过程程和重重做日志的刷新呢是两个独立的操作。
那当数据库发生崩溃时时候呢可能曾在未刷新新到盘盘的据页。那这个时候呢，就可以通过RDOlog来重放事务操作。
那将数据呢恢复到正确的状态。那这种写数据前先写事务日志，再一步刷盘的技术呢被再称预重作日志。
也就是这个rightaheadlogging简称WAL那这是很多数据库服务都普遍使用的一种技术。
那除了mysql之外，像POSTGRESQLcirclight这些数据库呢也都在使用这种技术。
那这种技术呢，它可以保证数据的持久性。那通过预先写日志，确保事物的操作呢被记录下来。
即使在数据崩溃的时候呢，也能通过重放日志进行恢复。第二个呢，确保了事物的一致性。
那在事务提交之前呢，所有的修改呢都被记录到日志当中。那这样呢可以保证在崩溃恢复的时候，数据库的状态是一致的。
第三个呢，它可以支持多个事务并发的执行。因为它们的修改呢是先被写入到日志，而不是直接修改数据库的文件，避免呢对相同资源的时机。
那mysql呢支持三种REDOlogbuffer写入到RDOlogfile的时机。
那我们可以通过这个inoDBfashlog艾特TRXcommit这个参数呢来进行配置。
那建议呢把这个配置呢设置成一，这样呢可以保证mysql异常重启之后数据不丢失。
那如果设置成零呢，它表示事务提交的时候呢，不会将radiologbuffer里面写到OSbuffer里面，而是每秒同步到OSbuffer里面。
然后呢OSbuffer调用buyNC把OSbuffer里面的数据呢写入到radiologfile当中。
也就是说设置为零的时候，大约每秒readlog被刷入一次磁盘。
那当系统崩溃的时候呢，会丢失一秒钟的数据。那如果设置成一呢事，我每次提交呢都会将radiologbuffer中的日志呢写入到OSbuffer当中，并且呢会调用FSINC刷新到radiodogfile里面。
那这种方式呢即使系统崩溃，也不会丢失任何数据。但是呢会因为每次提交都写入磁盘，导致IO性能比较差。
那如果设置为二呢，它表示每次提交仅写到OSbuffer里，然后每秒调用FSINC将OSbuffer中的日志呢写入到redioOOGbuffer里面。
那我们可以通过这个示意图来理解。那当radiolog写入的时候呢，它会先被写入到这个radiologbuffer里面。
然后呢它会通过前面我们讲到过的这个配置来决定它什么时候被刷盘。
那如果配置是一呢，它就会写入到OSbuffer之后，立马就调用FYNC刷新到磁盘。
那如果设置成零呢，那我们这个radiobuffer呢，它会将在这个buffer的缓冲区里面暂停一段时间，然后每隔一秒呢会写入到OSbuffer，再刷新到磁盘。
那如果设置为二呢，每次事务提交的时候，我们这个radiologbuffer呢只会写入到我们这个OSbuffer里面。
然后呢在每秒调用FINC函数将OSbuffer里面的这些radiolog呢刷新到磁盘文件当中，那理解了radiolog的写入机制之后，我们具体来看看执行器和innerDB引擎。
在执行update引句的时候，它内部的流程是怎么样的？那假设我们的update语句呢是这样的，我们更新这个userbalance表，我们将balance字段呢进行自增，我们更新的数据呢是主键ID等于一的数据。
那它更新的具体过程呢，就是那执行器呢先找innerDB引擎取出ID等于一的这一行数据。
那注意这里ID是主键。那这个那英的DB引擎呢，直接用数搜索找到这一行。
那如果ID等于一的这一行所在的数据页本身就在内存当中，那就会直接返回给执行器，否则呢就需要先从磁盘中读入到内存，也就是bufer库里面，然后再返回那执行器，拿到引擎给的行数据之后呢，就把我们这个balance字段加一，然后得到新的一行数据，然后呢再调用我们yellowDB引擎的接口写入这一行数据。
那yellowDB引擎呢将这行数据更新到内存当中，同时呢将这个更新记录到videolog里面。
那这个时候呢，还会给我们readlog写一个标记，标记，它是prepare状态，也就是准备状态。
因为这个事务呢并没有持续完成，那执行器在调用完yellowDB引擎之后呢，会生成这个操作的binlog，并且呢把这个BEOOG写入到磁盘。
那接着呢执行器会调用yellowDB引擎来提交事务ino。DB引擎呢把刚刚写入的readlog改成提交，也就是commit状态，这个时候呢更新就完成了。
那这里面呢涉及到radiolog的两阶段提交在没有写billog之前呢，它是prepare状态。
当我们提交事务blog写入完成之后呢，它才会把这个radiolog的状态呢改成commit状态。
那两阶段提交的具体过程呢，我们会在后面小结中还会详细探讨。
那我们上面讲到呢radiolog先写操作系统的缓冲区，再写磁盘，那readlog在哪些情况下会被刷新到磁盘呢？
那首先第一个就是事务提交的时候，那当事务提交的时候，logbuffer里面的radiolog呢会被刷新到磁盘。
但是前提是呢我们这个inoDBflashlog艾TTScoon的这个配置项呢，它的值是一，它才会立马刷新到磁盘。
那第二种情况呢就是当logobuffer空间不足的时候，那logobuffer中缓存的radiolog。如果已经占满了logo，buffer总容量大约一半左右，就需要把这些日志刷新到磁盘上。
那第三种情况呢是事物日志缓冲区满的情况。那英LDB使用了一个事物日志缓冲区来暂存事物的重做日志。
那当缓冲区满的时候呢，会触发日志的刷新，将日志呢写入到磁盘。
那第四个呢inlDB定期会执行检查点操作，检查点操作呢会将内存中的脏数据也就是已经修改，但是没有被写入磁盘中的数据刷新到磁盘，并且呢会将相应的重做日志，一同刷新来确保数据的一致性。
第五个呢就是后台的刷新线程那ininoDB启动了一个后台线程负责周期性，也就是每秒将脏页里面的数据呢刷新到磁盘上，并且呢将相关的重做日志呢一同刷新。
第六个呢就是当服务关闭的时候，那当mysql服务关闭的时候呢，radiolog呢也会刷入到磁盘当中。
那如果我们把inlooDBflashlogatTScall的这个配置项设置为一，那么就可以确保数据异常关闭的情况下，radiolog也可以刷新到磁盘。
那前面呢我们提到radiolog，它是循环写的机制。那这里请大家思考一个问题就是radiolog记录了事物对数据页做了哪些修改？
那它的主要用途呢是在数据库崩溃后，能进行数据恢复，确保数据库的可靠性。
那么对于已经提交的事物，并么数据已经落盘的这些更新操作的radiolog，还有必要一直保留吗？
那mysql是如何处理的呢？那这些数据呢显然是没有必要一直保留的那radiolog的空间呢也是固定的。
在mysql中呢每个radiolog的默认空间呢是四十八兆，那默认呢有两个radiolog文件。
那这两个radiolog日志文件呢分别是IBlogfile零和这个IBlogfile一。那reolog呢是以循环追加的方式写入的。
也就是呢它会从IBlogfile零的文件的头部开始写，然后呢写到这个IBlogfile一的文件末尾，然后呢又回到这个IBlogfile零的文件的开头进行覆盖写入。
那我们可以具体来看看这个配置下，那默认的这个inologlogfilesize呢，它是四十八兆。
那这里面的单位呢是字节那radiolog文件的数量呢，我们可以通过这个配置呢进行配置。
那它默认呢是两个那当inoDB引引擎radiolog写满的时候会发生什么呢？那首先第一个就会触触检检点点。
那当DOlog接近写满的时候呢，inoODB引擎会触发检查点，也就是checkpoint。
那这是一个自动执行的过程。检查点呢主要的的是将将程值，也就是buffero中的脏页刷回到磁盘，那这样呢就可以释放一部分radiolog空间。
第二个呢会暂停写入操作检。如果在检查点的过程中呢，radiolog已经写满那那rainoDB存储引擎呢会暂停接受新的写入操作，直到呢检查点完成并释放足够的radiolog空间。
那这种情况下呢，那数据库的写入性能可能会受到影响，会导致写入操作的延迟。
那当然这个过程呢通常是非常快的。第三个呢就是它会循环利用radiolog的空间。
那在检查点完成之后呢，那已经被刷新到磁盘中的脏印。对应的radiolog记录呢会被标记为可覆盖。
那这个时候呢，用DDB引擎会回到rediog的开头，继续循环使用radioOG空间，这意味着旧的radiolog记录呢会被新的记录所覆盖。
那为了防止radiolog写满导致性能问题呢，我们可以进行一些优化。比如我们可以增加radioGG大小。
那根据数据库的写入负载呢，我们可以适当增加radiolog的大小，或者呢增加radiolog日志组的个数来减少radiolog写满的频率。
那需要注意的是，增加radiolog的大小呢可能会增加崩溃恢复的时间。第二个呢就是优化我们的次数，我们需要尽可能减少事务执行的次数。
比如批量导入数据的时候，我们可以将这些插入操作进行批量化处理，将多条数据的导入呢放到一个是入里面执行，或者呢使用一条搜索语句，插入多条记录。
那这样呢可以减少radioLG的写入压力。第三个呢，就是监控并调整检查点策略。
那监控数据库的检查点频率和脏页刷新的速度。那根据需要呢，我们可以去调整相关的参数来保持合适适检查点频率，避免radioOG被写满。
那本节呢我们详细介绍了rdioLOG并扩展介绍了inoDB八括库相关的知识。
那乐indb数据的写入呢使用的是预写式日志技术，也就是WAL技术。那当msql的reoOBG入引擎的radiolog写满的时候会触发检查点，暂停写入操作并循环使用radiolog的空间。那本节设计的知识点呢比较多。
希望小伙伴们能自己整理到思维导图当中，并且呢多去进行复习。
