那本节呢我们来看看REDIS的大k有什么影响，如何去处理大k如果一个字符类型的yue值，它所占的空间很大，比如达到上百兆或者是集合类型中存储了几千万的k那么就可以RREDIS服务的性能带来很大的影响。
那本节呢我们就具体来看看大k对REIS的影响以及如何解决大大的问题。
那首先先我我们来看看具体KK才的KK。那首呢呢它没有有一个一一的标准，只要有对业务产产生影响就可以接受。
但是呢作为一个优秀的程序，我我们应该在设具具具规避这些问题。
通常呢yue值大于一兆或者是集合元素大于一万个，那们就可可具当做大k来处理。
我们也需要根据具体的业务场景来判断。那对于并发度高，而且延容容忍度低低的响，可么十KB的k呢就算是大k了。
那我们可以通过定义这个value值它所占的存储空间的一个大小区区。以以我们我们在访问这些value的时候，对它的耗时呢进行上报，从而呢来统计业务中value的大小分布情况。
以及不同大小范围的value，它的耗时情况来定义自己业务里面的大k那大k带来的主要影响。
第一个呢就是它会占用过多的内存资源。那REDIS缓存数据呢是存储到内存当中的那大k呢会占用过多的内存空源。
那对于过期的大k如果访问频率很低，而在周期性删除策略中得不到及时的清理，就会产生大量的内存碎片。
第二个呢就是影响REDIS服务的性能。那对于大k的操作呢，比如读取写入删除等等，都会消耗更多的CPU时间和内存资源。
而REDX命令的执行呢是单线程的大k占用了更多的内存，就会导致影RREDIS服务的吞吐性能下降，从而呢导致REDIS响应时间延长。
第三个呢就是容易导致网络拥堵那大k的另一个风险呢，就是更容易导致网络拥堵。
那对于宽带资源那是非常有限的。而大k带来的网络流量呢会比较大，就更容易导致局域网的带宽被打满，从而呢影响到其他服务。
那假设一个大k占用的空间是十兆。那如果每秒有一千次访问，那就会产生实际的流量。
那第四个呢就是对持久化的影响。那当AOF日志落盘策略使用always策略的时候呢，如果写入的是一个大k，那么主线程在执行FSYNC函数的时候，阻塞的时间呢会比较久。
因为当写入的数据量很大的时候，数据同步到磁盘，这个过程是很耗时的。
另外两个策略everysecond的和low，那都是异步执行。FSYNC函数的。
所以呢大k的持久化的过程，对主线程的影响呢并不大。
但是呢用用s策略呢就极有可能阻REDIS的主线程。第二个呢就是AOF重写机制和IDB快照的过程，都会分别通过复合函数，创建一个子线程的处理任务。
那在创建子线程的过程中呢，操作系统会把附近程的页表复制一份给子进程。
那这个列表记录着虚拟地址和物理地址的映射关系，它不会复制物理内存。
但是呢内核会把父进程的页表呢复制一份给子进程。那如果页表很大，那么这复复制的程程呢会很耗时。
那么在执复复函数的时候呢，就会发生阻塞的现象。那复合完子进程之后，那那子进程对共享内存中的大k进行了修改。
那么内核呢就会发生写实复制，它会把物理内存呢复制一份。那由于大k所占用的物理内存呢是比较大的。
那么在复制物理内存这一过程当中呢，也是比较耗时的，所以呢容易导致主进程被阻塞。
那linux内核呢从二点六点三八开始呢，支持内存大页机制。那这个机制呢它支持两兆大小的内存页的分配，而常规的内存页分配呢是按照四k的力度来进行分配的。
那如果采用了内存大页，那么即使客户端的请求只修改了一字节的数据，那么再发生写实复制之后呢，REDIS也需要拷贝两兆大小的页。
相反呢如果是常规的内存页机制，那只需要拷贝四KB那大k的第五个影响呢就是会造成主层同步的延迟。
那由于大k空间占用大，那在数据传输和数据处理的过程中呢，都需要更多的时间，从而呢更容易导致主从同步延迟，而影响主从数据的一致高。
那线上环境呢曾遇到一个超过十五g的哈希类型的k哈希类型的k数据呢在进行集群内的sloat迁移的过程中呢，出现了阻塞迁移过程中呢，提示集群相的档。
那也就是说大k的数据在集群分片数据之间迁移呢也会造成很大的风险。
那第六个呢就是可能会导致集群数据倾斜。那在REDISS集群中，那大k内存占用率呢比较高，更容易导致部分分片的内存的使用率远超其他的分片，从而呢出集集群数据分布不均的情况。
那如何去处理大k呢？那我们可以将一个string类型的使用率拆分成多个kvalue。
那那取起时候候呢，我们可以用用mgate进行获取，或者呢我们可以将一个大k拆分之后，存储成一个哈希结构。
然后这个大k的值的各个部分呢，我们存储为这个哈希的多个field。
那每个field呢代表一个具体的属性，或者是这个大k的value的一部分。那查询的时候呢，我们就可以使用hgate或者是HMgate来获取这些value使用hsetHMset呢来进行更新。
对于元素比较多的集合类型呢，我们可以通过哈希进行分统。比如一个哈希结构中需要存储一百万个元素。
那我们可以先在业务中对field呢进行取模运算，假设我们分成一百个k那么我们就可以对一百进行取模。
这样呢我们就可以将一个大k呢分成一百个小k。第二个呢就是我们可以使用ilink来删除大k那unlink跟delete命令不同unlink命令的执行呢它是异步执行的，它不会阻塞主线程。
因此呢删除大腿的时候，我们可以优先考虑使用unlink进行删除。那第三个呢就是对于大k呢我们可以设置更短的过期时间。
那为了避免大k长时间占用大量的存储空间。那在设置大k的时候呢，如果我们判断y六值过大，我们可以设置更小的过期时间，让大k呢更快的失效。
同时呢也可以在业务代码中设置定时器一旦达到过期时间呢，就使用ilink命令来删除这些大k第四个呢就是我们可以开启内存淘汰策略。
那如果业务本身决定呢存储的k包含很多大k那我们可以使用REDIS的内存淘汰策略。
通过LRU或者是LFU在内存达到最大限制之后，优先淘汰长时间不访问的大k或者是访问频率很低的大k第五个呢，我们可以主动定期的去扫描大k并进行删除。
那我们可以在业务低峰期呢对大k进行空间。我们可以通过skar命令呢遍历全部的k然后呢通过STRlength或者是llenth或者是hlines。
这些命令呢找出大k进行删除。那需要注意的是，使用skcan命令进行扫描k的时候需要控制每次扫描获取的条数。
那一次获取太多的数据呢会消耗REDIS服务大量的资源，甚至会影响到REDIS服务的读解。
那第二个呢，我们可以通过REDSCOI命令客户端指定一个参数。那就是这个刚刚这个case来直接找出大k。
那第二个呢，我们可以使用REBGREDISRDBQS。
从这个RDB文件里面呢扫描出REDS的大k，然后呢用ilink进行删除。
那解决大k的第六种方式呢，我们可以使用压缩存储。那在勾单里面呢，我们可以将需要响应给前端的数据呢优先通过阶层序列化之后，再进行reeDS压缩，然后呢缓存RREDIS那如果缓存命中呢直接作为HTTP的GDS数据流响应给前端。
那这样呢可以避免在服务端再进行一次解压缩。那在前面的章节里面，我们介绍了一个库，也就是这个DB库。
那这里呢引用到我之前写的一个PK机的一个库。那其实在这个PK机里面呢，还有其他很多的一些库。
那这里呢我们有一个压缩的库，我们可以来看一下，那在这个compression这个库里面呢，我们就有一个GZipincode，还有一个呢GZipdcode。
那这一个呢就是通过勾那呢对我们输入的一个字节数组呢进行压缩。
那下面这个方法，那这个gzipdcode呢就是对我们这个字节数组呢进行解压缩，那这里我们压缩完之后呢，返回的也是这个字节数组。
那如果我们想对这个字节数组进行解压缩呢，我们就可以调用下面这个方法，我们可以来看一下它具体是怎么实现的。
那首先呢它需要定义一个bestbuffer，然后呢调用这个gzip库里面的一个newwriter方法。
那我们这个buffer的地址传进来，然后呢我们就可以使用这个GZip的writer对象呢将我们这个字节数组呢写入到我们这个writer里面。
那如果写入失败呢，我们就返回一个error。那同时呢我们要记得关闭这个GZwriter。
那接着呢如果没有出错呢，我们这个GZwriter呢也是需要关闭的那其实这里呢我们就可以使用deffer呢来。
对于我们这个资源呢进行关闭，这里面呢就不需要写两次close了。
那我们在这里面面呢，已经把我们这个字节数组呢写入到我们这个gzipwriter里面。
那写完之后呢，我们这个buffer呢其实就是我们写入的这个字节数组压缩之后的这个字节数组。
那解压缩呢也是类似的，我们使用这个newreader来读取，我们已经压缩的这个字符串。
当然因为我们这个gzipnewwader呢，它接收的呢是一个IOreader。所以这里面呢我们先要使用这个biase里面的这个newreader呢，把我们这个压缩之后的这个字节数组呢传进来，把它转成一个reader类型，然后呢传到我们这个u的对象里面。
那接着呢我们最后呢需要关闭我们这个reigzbrator。那同样呢读取之后呢，我们需要把这个字节数组呢放到这个buffer里面。
那读取的时候呢，我们通过这个buffer，直接从这个GZbrator里面进行读取。读取之后呢，它就会把我们解压之后的这个字节数组呢赋值给我们这个buffer。然后呢我们返回这个buffer里面的这个biase然就是返回解压后的这个字节切片。
那在这里压缩之后呢，我们可以把这个压缩之后的值呢存到REDS里面。
