那前面呢我们主要介绍了主从数据的同步。但是呢还有一个问题没有解决，就是当主节点挂了，从节点怎么自动切换成主节点的问题。
那在REDS的主从架构当当了，也由主主模模式是读写分离的那如果主节点挂了，那就没有主节节点服务客客户端的操操作请求了也没没主节节点，从节节点同步。
据了那么RREDIS二点八版本以后题那提供了主节机制制，它它的作用呢就是实现主层节点的故障转移。
那哨兵节点呢，它会监测主节点是否存活。那如果发现主节点挂了，它就会选取出一个从节点切换为主节点，并且呢把新的主节点和相关信息，就没有主节点和客户端稍宾呢其实是一运运行特特模模式的REDIS进程程，以呢把它是一个节节点。
那当当这个个节呢我们可以看得出来，它相当于监个节点。
监控的对象呢是主从节点。当然呢它不仅仅是监控那么简单，当它检测到有异常情况的时候呢，它会主动进行修复。
那总的来说呢，哨兵节点主要负责三件事情，一个呢是故障检测，另一个呢是选主。
嗯，第三个呢就是故障转移。那我们首先来看一下哨兵节点的故障检测。
那哨兵节点呢是通过REDIS的发布第一个模式，实现哨兵节点之间的相互感知并建立连接。
然后呢组成哨兵集群。同时呢哨兵节点又可以通过主节点去执行info命令，从而呢它就可以主节点里面获得所有从节节点连连接信息，于是可能和主层建连连并并进监监控。
监控控目的呢是进行故障检测。那基于监控信息呢，哨兵节点可以检测REDS的节点的故障。
那当哨兵节点连续多次向主节点发送信跳包，而没有收到主节点的响应的时候，那么哨兵节点呢就会将主节点标记为主观下限。
那么当多个哨兵节点都将主节点标记为主观下限的时候，那么主节点呢会被标记为客观下限。
那这个时候呢，哨兵节点就会触发故障转移的流程。那这里多个哨兵节点具体是几个哨兵节点呢。
那这个判断条件呢是可以在REDIS的配置文件中进行配置的那哨兵负责的第二件事情呢，就是选主选主的过程中呢，会进行两轮投票。
那第一轮投票的目的呢是判断出是否有主节点下线。
那当哨兵集群中的某个哨兵判断出主节点下线，也就是主观下线之后，就会向其他的哨兵发起命令。
那其他的哨兵收到这个命令之后呢，就会根据自身和主节点的网络状况做出赞成投票或者是拒绝投票的响应。
那当这个哨兵的赞同票数达到哨兵配置文件的这个扩al配配置项里面的数值之后呢，这个时候呢，主节点就会被哨兵标记为客观下限。
那第二轮投票呢就是选出哨兵leader。那当某个哨兵判断为主节点，客观下线之后呢，那这个哨兵呢就会发起投票，告诉其他哨兵，他想成为leader那成为leader的哨兵节点呢需要满足两个条件。
第一个呢就是拿到半数以上的赞成票。那第二个呢就是拿到的票数，同时还需要大于等于哨兵配置文件当中的qurome值。
那假设哨兵节点有三个quum值是二，那么任何一个想成为leader的哨兵呢，只要拿到两张暂乘票就可以选举成功了。
那如果没有满足条件，就需要重新进行选举。所以当corum设置成二的时候，哨兵节点至少要有三个，那只要有三个哨兵节点，就算挂掉一个哨兵节点，那剩下的两个哨兵节点呢，还是有可能拿到两票的那假设只有两个，哨兵节点，一旦挂掉一个呢，那就永远无法拿到两票了。
那对于这个qurom的设置呢，首先我们应该避免将这个qurom设置成一。
那这样呢会导致哨兵节点过于敏感。那一旦某个哨兵节点，因为网络波动或者是其他原因误判主节点下限，那就可能触发不必要的故障转移。
那如果部署了n个哨兵节点，那么建议将这个qurome的值呢设置成n除以二，再加上一。
那这样呢可以确保只有在超过半数的哨兵节点都认为主节点下线的时候才会触发故障转移。
那这样呢可以在一定程度上避免误判和老裂的问题。那如果需要更高的可用性，可以适当的增加哨兵节点的数量，并相应的调整这个qurome的值。
那这样呢可以在哨兵节点发生故障的时候，仍然能够保证故障检测和自动故障转移的可靠性。
那需要注意的是，qurome的值呢，它的设置需要权衡故障检测的灵敏度和误判的风险。
那设置过大的qurome值呢，可能导致哨兵节点无法及时响应。
故障。设置过小的qurom值呢又可能导致误判或者是不稳定的故障转移。
因此呢在实际使用中，我们需要根据实际需求和场景来设置合适的qurom值。
我们再来看一下哨兵节点主要负责的第三件事情故障转移。那当选出了哨兵的leader之后呢，就可以进行主从的故障转移呢，具体的执行流程呢会首先呢会在这个已经下线的这个主节点，它之前的从节点里面挑选出一个从节点，并将它转换为主节点。
那首先呢会过滤掉已经离线的从节点，然后呢过滤掉历史网络连接状态不好的从节点。
那么剩下的从节点呢会进行三能考察。第一能呢是考察优先级。
第二呢呢是考察从节点的复制进度。第三呢呢是比较从节点的ID号。
那么每一段考察过程中，如果找到了一个胜出的从节点，我么就会将它它选择为主节点。
那首先第一轮考察呢会考察，从节点的优先级。那从节点的优先级呢，我们可以通过redies的配置文件进行配置。
那它的配置项呢是这个slavepriority。那我们通过这个slavepriority置下呢，就可以给从节点设置优先级，我们可以根据服务器的性能配置来设置，从节点的优先级，那配置越高的服务器呢，它的优先级呢我们可以设置的越高。
那第二呢呢，考察的是复制进度。那如果优先级相同的情况下呢，那复制进度越靠前的节点呢就会胜出那REDIS是怎么去判断这个复制进度的呢？
那如果某个从节点的这个slaverepairofset，最接近masterrepairofset。之前我们讲到过这个slaverepairofset呢，是从节点同步节点的这个偏移量，而masterrepairofset呢是主节点写入的一个偏移量。
那它们之间越接近呢，就说明这个节点的复制进度呢越靠前。于是呢这个节点呢就会被选为主节点。
那如果节点的优先级和它的复制进度都相同的情况下。那么这个时候呢ID越小的从节点呢就会胜出。
那前面我们讲到过每一个REDIS实例运行的时候呢，都会生成一个运行。
ID那在REDS主从复制过程中呢，每一个实例都有一个唯一的ID那这个ID呢我们称为运行ID那它是在REIS实例启动的时候，随机生成了一个四十个字符的字符串修改。
ID越小呢意味着在字典排序上越靠前。然而呢，这个ID并没有特殊的含义，因为它是随机生成的。
因在实际场景中，那这个字点排序的结点呢时仅是一种简单工的的时候，由于在其它条件相同的时候，从多个候选节点中选出一个新的主节点。
那这样做呢可以确保故障转移的过程具有确定性，避免出现不确定或者是不稳定的结果。
所以呢这里当优先级和复制进度相同的情况下，优先选择ID最小的实例作作为新主节点。
那故障转移的第二步呢，就是从已经下线的主节点，它之前的从节点呢修改复制目标，修改为复制新的master节点。
然后呢，将新的master节点的IP地址和信息，通过发布订阅模式呢，通知给客户端，然后呢哨兵节点呢继续监视旧的主节点。
那当这个旧的主节点重新上线的时候呢，就会把它设置为新的主节点的重节点。
