那当我们有大量的数据需要缓存。那REDIS的性能呢虽然很高，但是呢由于它的缓存数据全部保存在内存当中。
所以呢如果需要缓存大量的数据会带来很高的硬件成本，那就是固态出储的发展呢出现了一些REDIS的替代品，那具有代表性的呢就是腾讯出品的tendis那不能说可以完全替代REDIS但是呢可以配合REDIS实现分级存储。
那pendis呢它类似于REDIScluster，它使用了去中心化的集群管理架构。
不过呢它的数据呢是使用rocsDB引擎存储在硬盘上面的那tendis呢它完全兼容REDS协议支持绝大多数的REDIS指令。
第二个呢它支持持久化存储。那么tendis呢它使用的是roxDB作为存储引擎，所有的数据呢都以特定的格式存储在rocksDB里面。
那最大呢它支持PB级别的存储。第三个特点呢就是tendis它是去中心化的架构，它类似于REDIclclass的分布式实现。
那所有节点呢都是通过gossip协议通信的，可以指定哈希tag来控制数据的分布和访问使用和运维的成本呢极低，并且呢它支持水平扩展机，其呢支持增删节点，并且呢数据可以按照stort在任意的两个节点进行迁移扩容和缩容的过程。
对应用运维人员透明，它支持扩容到一千个节点。第五个呢就是它具有高可用，它可以自动检测故障节点。
那当故障发生的时候呢，那从节点呢会自动替代master节点，继续对外提供服务。
那tennis呢是开源的，它的仓库地址呢是在gethub上感兴趣的小伙伴们呢可以在这个地址上查看到它详细的文档以及呢下载最新的安装包。
接着呢我们再来看一下penandes的使用场景。那tenenis呢它适合业务架构被REDISclass的内存限制。
那主要是呢redIS的节点数限制，并且呢需要大幅降低业务资源成本的场景当中使用。
第二个呢就是读多写少的场景。第三个呢可以和REDIS配合实现冷热数据分离。
比如我们可以将活跃的数据呢放在REDIS非活跃的数据呢放在tendes从而呢达到用户体验与业务成本兼顾的目的。
那当然有些场景呢是tendis不适用的，比如tennis不适合k数据经常变化的场景。
那k经常变化呢会导致tennis频繁的触发压缩，从而影响性能。那tennis为什么要执行压缩？
这个后面呢我们还会介绍那第二个不适用的场景呢，就是部分时间复杂度是ON的命令。
那如果list的元素很大呢，它的性能会比较差。那比如说linsert命令LREM命令以及ltrim命令。
而这个linsert呢它表示list的insert，也就是在列表中的某个元素之前，或者是之后插入一个新的元素。
而这个LREM呢是listremove，它表示从列表中移除指定数量的指定元素。
那这个ltream呢也就是misstriam这个命令呢是用来修剪列表用的那它可以保留指定范围内的元素。
那第三个不适用的场景呢，就是不适合使用发布订阅通知或者是检索地理位置信息。
这些场景，因为这些功能涉及到的命令呢，目前还不支持当它不支持的命令呢，就是这个PUBSUB也就是发布订阅通知，还有这个GEO也就是存储地理位置数据结构相关的一些命令。
那第三类呢就是事务相关的，比如markeiESECwatchiwatch还有discard当然它只是不支持这些命令tendis本身呢它是支持事物的那在我的实际使用过程中呢发现的性能，那就会落后tendirEDS很多。
所以呢我们可以将缓存的数据呢进行分级，将热点数据呢存储到REDIS其他数据呢可以尝试使用tendis进行存储。
那这样呢可以在很大程度上降低硬件的成本。那接下来呢我们来看一下tendis的集群架构。
那tendies集群呢它是基于gossip协议采用去中心化的集群架构。
那每个集群节点呢都拥有全部的路由信息。那用户呢可以访问集群中的任意节点，并且呢可以通过REDIS的move协议呢，最终路由到正确的节点。
那它跟REDIS的哈hstore的计算方法是一样的。首先呢对k呢进行CRC十六计算计算之后呢得到一个数值，然后呢对幺六三八四进行取模，从而呢对数据呢进行划分。
那每个节点呢都维护属于各自的sloat数据。那任意两个master之间的sloat呢，它的数据呢是不重复的。
那主备节点之间呢可以通过blog进行复制。那任意两个节点之间呢，可以通过gossip协议进行通讯。
那master节点之间呢，它支持基于stort的数据搬迁。那tendis的存储引擎呢，它是基于rokisDB作为存储引擎。
那rockSDB的读写性能呢比较高，并且呢具有较高的压缩比。那rockSDB呢是基于这个SM树将离散的随机写请求呢转换成批量的顺序写请求。
这个logostructure的merch也就是LSM树，它是一种基于磁盘的数据结构，并且呢具有较高的写入和查找技能。
相比于b树和其他的基于磁盘的数据结构LSM树呢更适合大量写入操作和大数据量的场景。
那LSM树的主要思想呢是先将写入操作，先缓存到内存中的memorytable。
那这个memorytable呢它就类似于内存中的有序表，那当memorytable达到一定的大小的时候呢，那么就会将数据呢刷新到磁盘中的SStable。
那这个SStable呢就是缩体的streingtable，它表示的是有序的可变的数据文件。
所以从内存刷新到磁盘的过程中呢，它是顺序写，并且写完之后，这个数据文件呢是不可以更改的那当有数据修改的时候怎么做呢？
那当有数据修改的时候呢，它会触发压缩的过程。
那压缩过程呢，我们在后面会介绍那查找数据的时候呢，那首先呢会从memorytable开始搜索，然后呢在LSM树上每一层都使用二分查找法来搜索目标。
那如果memorytob里面没有呢，就会使用二分查找法查找这个SStable，直到找出指定的kvalue，所以呢查询操作呢会同时在这个memorytable和SStable当中进行。
那由于memorytable本身比较小，并且呢在内存中，但是呢它的查询速度很快，而SStable呢它是有序的，可以使用二分查找法这些高效的算法呢进行查询。
同时呢LSMshow还使用了合并压缩这些技术来维护和优化磁盘中的数据，从而呢来的查控空间占占用提提高这个查询效率。
那roxDB呢它支持几个压缩级别很高的压缩算法，比如RZfour还有slppy还有著名的zlive等等。
roxDB呢它是支持完整的SID事务特性的那tendies默认单进程呢使用十个rorosDB实例。
我们再来看一下tendies的主从复制。那首先呢tendies的binlog呢也是保存在roxDB当中的，它类似于mysql的row模式的billog实现那数据的修改操作呢，它会保证在同一个事务当中。
那通过全局递增的ID也就是BINOGID它可以确保BNOG在roxDB中的有序性。
那一条BIOOK的修改的数据呢只能对应roxDB中的一对kvalue。
那tendiis的主存同步呢也分为两步，全量同步和增量同步。
那当master收到一个新的slave的同步请求的时候呢，master会给roxDB做一个快照。
那快照中的数据呢分两部分全量的数据集和写数据时生成的binlog。
那master呢会把快照中的数据集呢发送给slave就可以实现全量的数据同步。
那master呢会记录快照中最大的bunlog序列号，也就是这个mastersequence，他会把序列号从这个mastersequence加一开始的，并log呢逐条发送给内sve，从而呢实现增量同步。
那因为tenandes存储引擎是基于roxDB的，而rocksDB呢是基于LSM树实现的。
因此呢在roxDB中对于数据的delete以及update呢，它并不会真正的删除或者是更新数据，而只是呢插入一条新的数据，那数据的最终更新和删除是在这个compact，也就是压缩的过程中来实现的。
那前面我们也提到过，在roxDV中，那数据呢保存在两个地方，一个呢是内存的memorytable。
另一个呢是磁盘中的SStable。因此呢roxDB读取数据呢也依次会从这两个地方读取。
那在rocksTB中呢，memorytable的默认实现呢，是scapelist，也就是跳表。
那roksDB呢会将用户传入的k改变为memorytable内部的k内部的k呢，它是用户k加上序列号，再加上一个类型，然后呢再加上用户传入的value之后，作为一个element呢加入到skipelist。
那对于SStable呢对于LE层以及LE层以上的层级的文件。
那每个SStable呢没有交叠，可以使用二分法快速找到k所在的层级，以及SST文件。
那LSM数呢通过将所有的数据的修改操作转换为追加的方式。那对于insert呢是直接写入新的KV对于update呢则是写入修改后的KV对于delete呢则是写入一条tomestone来标记删除的记录。
那通过这种方式呢，将磁盘的随机写入转换为顺序写入，从而提高了写入性能。
但是呢它不能进行inplace更新，也就是原地更新，因此呢会带来下面两个问题。
第一个呢就是大量的冗余和无效的数据呢占用了磁盘空间，造成了存储空间的浪费。
第二个呢就是读取数据的时候，如果内存没有命中的话，需要从二零层开始进行查找SSCTfile导致呢读效率下降。
因此呢就可以通过compaction，也就是压缩操作来将数据的下层进行合并清理，已经标记为删除的数据，从而呢降低存储空间的占用。
以及对读取效率的影响，但是呢compassion又会带来且放大的问题。
那它它支持根据使用不同的compact的策略来达到读写空间的最优的平衡。
那compacttion呢它属于自源密集操作，需要读取大大量的数据进行排序，消消耗较较多的ICPU的过程。
它压缩的过程要做了什么呢？那压缩缩实际上就是一个归并排排序的过程。
它会将第n层的数据呢选入到NN加层，并且呢过滤掉已经删除除的数据，而会实现现数据的物理程。
据它的主要过程呢，第一步呢是准备，它会根据一定的件件和优排，从从LN层到NN加一呢选需将合并的SST文件确定需要处理的k的范围。
第二步呢就是进行处理，它会将要到的KNN数据进行合并排序，处理不同类型的的k的操作。
第三步是写入入会将将排序的数据据写入到DN加一层的SST文件。
然后呢更新原数据信息。那本节呢我们主要介绍了REDI的主从架构，我们详细介绍了REDIS主从节点的全量同步和增量同步的流程。
那由于全量同步过程中，RDB数据之间的同步非常耗时，特别是缓冲数据量很大的情况下，所以呢REDIS在二点八版本推出了类似增量复制的PSYC命令。
那当REDIS主从之间发生网络中断重连之后呢，它不会进行全量复制。
那是呢主节点先将数据写入到复制积压缓冲区中，然后呢再通过主从之间各自维护的复制偏移量。
那判断缓冲区的数据是否溢出。那如果缓冲区的数据没有溢出，那只需要发送缓冲区的数据就可以了。这样呢成本会很小，反之呢就会进行全量复制，因此呢控制复制积压缓冲区的大小很重要。接着呢我们介绍了REDS二点八版本呢开始提供了哨频机制。
那这部分呢我们重点介绍了主从节点的故障转移的实现过程。最后呢，我们介绍了可以将缓存数据直接存储到磁盘依然能提供接近REDIS性能的开源分布式高高性能的KV存储服务。
