那本节呢我们学习的是beinlog，什么时候刷盘？那本节呢我们会从下面几个方面介绍。
首先呢我们会介绍beinlog的配置它的格式以及blog的管理。
然后呢，我们会介绍beinlog的写入流程以及beinlog的刷盘时间，还有结合reallog的两阶段段交。
最后呢我们会介绍主从同步的过程以及主从延迟相关的问题。
那首先我们来看一下binlog的三种格式。那binlog呢有三种格式，包括statement的格式row格式以及mix的格式。
那statement的格式呢它记录的是circle原文，它的好处是不需要记记录，每行行变化，它减少了BIlogg的志量量，而而也节约了IO提高了整体的性能。
但是呢在某些情况下，由于执行计划或者是函数。这些因素的影响相由的circle语句呢，在主库上执行的结果可能是不一一致。
比如使用了sno函数run函数UUIDD这函函数。
那由于次执执得执的值是不同的那由于各种类型的circle在从节点上执行之后呢，无法得到与主节点相同的记录。
那第二种格式呢是柔格式。那这个格式呢也是beenlog记录的默认格式。
那他记录的呢是被修改的，每一行数据的变化，它记录的单元呢是每一行的改动。
那row格式呢它保证了复制的准确性，它不受sql语句执行结果差异的影响适用于任何情况。
但是呢由于很多操作会导致大量的行改动。比如我们执行的alerttable，这样呢全表的数据都会发生改变，会导致大量的BIOGG信息被记录，从而导致日志量太大写入的billog太多呢，一方面会影响改变。
另一方面呢，会使增加存储成成本。那第三格格式呢是这个mix格式，那mix的格式呢它是一种折中的方案。
对于普通操作呢会使用statement的格式记录，那当无法使用statement的格式的时候呢，就会使用row格式。
那通过使用statement的格式和肉格式相结合，去自动选择合适的格式来记录，并log在大多数情况下呢，来使用statement的格式来进行记录。
对于这些无法保证完全复制的情况呢，会自动呢切换到肉格式来进行记录。
那这样呢它就结合了两种格式的优势，既减少了存储空间的占用，又保证了复制的准确性。
那哪些情况它会自动切换到肉格式进行记录呢？那比如下面这些情况，那第一种情况就是表的存储引擎是NDB的时候。
那这个时候呢，对于表的DML操作呢都会以肉格式进行记录。
那这个NDB呢是一个分布式存储引擎。所以这里面一方面呢是为了减少blog的日志量。
另一方面呢，是为了保证主从数据的一致性。所以在这种存储引擎下面呢对于DML语句呢都会使用row格式来记录。
那第二种情况呢就是使用的一些函数，比如UUIDlog函数user函数currentuser函数还比如foundtrowsrocount这些函数也会自动切换到row格式。
那第三种呢就是使用了insertdelay语句。那数据库插入的标准命令呢是这个insert。
那如果我们加上了这个题类选项，就是异步插入。也就是说mysql服务器接受到这个命令之后，就会直接对客户端进行响应。
因此呢用户会发现，在某些场景下insertdelay的性能呢优于insert，实际上呢只是mysql服务更快的返回，而非更快的完成。
这些insertdelay的语语句呢依然会在mysql服务里面进行排队执行。
那第四种情况呢，就是使用了用户的自定义函数。那如果使用了用户自定义的函数呢，也会自动切到row格式。
那第五种情况呢就是使用了临时表的情况，那binlog的格式具体是怎么配置的呢？
那我们可以在这个mysqld的这个配置空间下面，那通过这个beinlogformat这个配置下呢来进行配置。
比如这里面我们设置成mix的，就表示使用混合格式的banlog。那当然这个beanlog呢也是可以关闭的。
如果我们想关闭beanlog呢，我们就直接配置这个skipelogbeam，那它就可以关闭我们的beanlog。
那这个配置项呢也是在mysqld这个配置空间下面，那配置blog开启的方式呢，有两种。
那第一种方式呢，我们将这个log下划线b呢设置成r那们开启我们的BBNOG然后呢设置这们这个slog的basename。
那它为什么叫basename呢？那是因为我们这个billog呢它会保存很多个blog文件，那它的后缀呢是递增的。
所以这里面呢我们配置的是一个路径和它的一个基本的一个名字。
然后呢，我们还可以配置这个beanlogindex的这个地址。那这个index呢前面我们也介绍过，它存储的是目前生成的所有的beanlog的一个缩影。
也就是我们当前mysql服务生成的全部的beenlog的一个位置。那第二种方式呢，我们可以通过这个logbein来设置我们这个blog的一个基本的路径。
那这个路径的含义和这个logbeinbaselame是一样的。但是注意的是，这里面这个配置呢是使用中横线的，然后开启这个beanlog呢使用的是下划线的，所以这两个配置呢它并不是同一个配置。
那如果我们通过这种配置配置了我们这个beinlog的一个basename呢，那它呢也表示我们默认就开启了BENOG那查看BLlog是否开启呢？
我们可以通过log下划线并这个变量来查看。那我们通过这个circle指令就variableslack。
然后如果我们这个变量的名称，我们就可以看到这个logo并它的配置项，那它在八点零上呢，默认是开启的状态。
那同时呢我们还可以通过这个showballerylogs来查看我们当前mysql服务的所有的beanlog，通过这个showmasterstatus呢可以看到我们当前的这个BINOG也就是最新写入的这个beenlog，以及它当前写入的一个位置。
那这里呢我们插入一条数据，我们进入这个test的库，我们来看一下这个test库里面有哪些表？
那它有一个user表，我们来看一下这个user表，它有哪些字段？那那这个user表呢只有一个ID和name。
那我们插入的呢是这个name字段，然后我们插入对应的值，对应的值呢是这个values。
那这个字段值呢我们给它一个name一，我们执行一下这个circl。
那执行完之后呢，我们再次执行这个showmasterstatus，我们可以看到这个position呢它就变了。
之前呢它的position呢是幺五七，现在呢变成了四四九。那这里呢我们也可以对这个blog进行管理。
比如呢我们可以通过这个指令来删除一些billog。那我们可以通过这个pergeballerylogstoo通过这个指令呢来指定一个billog文件。
那我们指定的呢是这个九一的这个文件。那他表示呢把这个九一编号之前的这些blogg全部都给删掉掉。
那我们执行一下个个令令执部被删掉后呢，我们再看一下，我们可以看到九一之前的这些billog呢全部都被删掉了，也就是八九和九零这条bblog已经被删掉了。
那我们也可以删除指定日期之前的billog比如我们使用这个RMLlog，然后是beforebefore后面呢接一个log。
那这里面呢我们是删除二零二三年十二月十八号之前的BIlog。那我们执行一下这个circle。
那执行完成之后呢，我们再来看当前系统的BIOGG我们以看看到当前的blogg呢只剩下了三个。
那也就是这十八号之前的这些billog全部都被删掉了。那假设呢我们执行的是删除今天之前的那我们再来看一下，这里面呢还剩下两条的blog。
那我们这个日期呢，它是不包含今天的那如果是是删除全部的beillogg呢，我们可以执行这个resetmaster。
那这样呢全部的beillog呢都会被删除。那这里面的beillog呢我们可以看到它的序号呢，又是从一开始，也就是这个beillog呢是当前的beillog相当当于呢它从最初的状态开始写入。
那接下来呢我们再来看一下这个beenlog的写入流程。那一个事务中呢可能会有很多操作。
那这些操作呢会写很多的billog日志。那为了加快企业的速度呢，mysql会先把整个过程产生的billog日志呢迁写到内存的billogcache里面。
那这个billogcache呢是内存里面的一块缓存，也就到一定的时机呢，它才会把这个billogcache的用的内容也就个持blogcenlog的文件里面。
那一个事物的billog呢是不能拆开的。因此不论这个事物有多大，也要确保一次性写入，那我就涉及到billogccatch的落盘问题。
那mysql呢会bblog开配了一个cbNOGcatch。那我们可以通过这个BNOGKcathesize这个配置呢来指定我们billogcache空间的大小。
那我们可以看到这个billocachesize呢，它默认的大小呢是三十二KB也就是默认情况下，一个billogcachesize呢是三十二KB的大小。
那如果超过了这个大小呢，那这个billogcachesize呢就会被刷到我们这个billog文件里面，那binlog的写入时机呢也非常简单，事务执行过程中，先把日志写到并log开启里面，然后事务提交的时候呢，再把blogcache呢同步到我们的磁盘里面。
因为一个blog的事物呢不能被拆开。无论这个事物有多大，也要确保一次性写入，所以呢系统会给每个线程分配一个内存。
那上面呢我们提到mysql会先把整个过程中产生的BLOG日志迁写到内存中的BLOGcache缓存当中。
那等到一定的实机呢，再将blogcache中的内容一次性SINBBlog文件当中。
那么BIOG的刷盘时机，具体有哪些呢？那关于BLOG合适刷盘。
那这个行为呢是根据mysql的参数SYNCBLOG来决定的那sycLLOG参数的值呢表示呢每写多少次blog事件之后刷新一次磁盘。
那我们可以看一下它在mysql八点零里面的一个默认值。我们直接查看这个BYCCIOG这个环境变量的值。
我们可以看到它在mysqlb点零里面的默认值呢是一。那当它等于零的时候呢，它表示mysql不控是冰漏的，刷新，那blog的刷新呢是由文件系统自己来控制的那这个时候呢它的性能是最好的，但是呢它的风险呢也是最大的。
因为一旦mysql发生崩溃，那么在binogcatch里面的所有的blog信息呢都会丢失。
那这个默认值是一。如果是一呢，它表示写入一个blog事件呢，就立即刷新到磁盘。
那这种情况下，blog的刷新频率很高，那数据的安全性呢也是最高的，但对性能的影响呢会比较大。
那如果设置为SYC大于一呢，那它表示呢每写入SYCBlog次数的blog事件呢才会触发。
比如我们把这个SYCblog配置成十次。那它呢就表示每写入十次blog呢才会触发一次刷盘，那最安全的设置呢就是把这个值设置成一。
那每次事务提交的时候呢，那mysql呢都会把blog进行刷多，这是最安全，但也是性能损耗最大的设置。
那这样的话呢，数据库所在的主机的操作系统损坏或者是突然掉电的情况下，系统呢才有可能丢失一个BLOG事件件。
虽然BBGG顺序写性能很高，但是呢在高并发场景下频繁刷盘对IO的影响是非常大的那SYCblog设置成零和设置成一，那被把入能能差异呢，那每会BBG进进置更多。
那生生环环境当中，通通会把SYCBlog的值设置为大于零的数件。
那确然数据的安全性，那由于设置为零呢是文件系统自己去刷这个BIOG在突然单机的情况下呢，丢失的beblog事件的数量呢是不可控的。
所以通常呢我们会把这个值设置为大于零的值。这样一方面呢让丢失的BIlog事件可控不至于一次性丢失的太多。
那另一方面呢，也可以提高数据库服务的写入性能。那SYCCBlog的配置呢，我们也有两种方式来配置。
那第一种配置方式呢，我们可以通过setglobal，也就是设置全局变量的方式来对它进行设置。
比如这里面我们把这个值呢设置成能。那我们在查询这个值的时候呢，它就已经变成十了。
那需要注意的是，我们需要重新连接，我们这个mysql服务，也就是重置这个连接之后呢，我们这个配置呢才会生效，并且呢重启之后呢，这个配置呢就会失效。
那当然了，我们可以，那当然我们还可以把它配置到我们的配置文件里面。
那前面呢我们学习的radiolog，我们知道radiolog也是用来记录数据变更的。
那为什么不用DOOG来代替radolog呢？那从myslog的整体架构来看呢，mysql整体的架构主要有两层，那前面层它负责sersermysql功能层面的实现。
那另一层呢就是存储引擎层，他负责底层存储相关的工作。那这两层呢都有自己的日志。
那service层呢有billog日志，而inoDB存储引擎层呢有reduolog日志。那不管是billog日志还是rediolog，那他们本质上记录的呢？
其实都是数据具体做了什么变更，都可以用来重放数据。那为什么会出现两套功能相似的日志呢？
那这是因为早期版本的mysql自带的存储引擎是mysam，并没有yeloDB存储引擎。
而mysam呢没有crashsafe的能力，所以早期版本的BOOG只能用于归档。
那indoolob呢是另一个公司以插件形式引入mysll的那由于BOGG无法法实现崩溃恢复的能力，所以呢只能使用一套新的日志系统dioOGG实现。
那么当REOOG和ROOG都需要记录的时候，他们之间有没有写入的先互关系呢？
那如果REOOG写成功了。RIOG没有写成功，那么就会出现主库有数据，而存库的数据就会丢失。
那如果先写BOlog再写rediolog，也会出现存库，读到数据的时候，但主库呢可能没有读到数据。
那因此呢，这两个日志是尽可能都要去保证写成功的。那么当mysql里面它实现的机制呢是两阶段提交。
而REOOGG先是准o状态，然后呢再去写BNOGG只有RENG写成功了。
那REOOG呢才会将最终的状态写到磁盘，否则呢就会进行回滚。
因为呢只有当readlog跟banlog同时都有的时候才能保证数据的一致性。
那通过两阶段提交呢，那rdiolog写入之后呢，进入prepare阶段。那如果这个时候并log写入失败，那么事物就会回滚。
那我们来看一下两阶段提交的具体过程。那这里面呢我们开启了一个事物。
那首先呢我们通过这个starttransaction开启了一个事物，然后呢我们更新了user表的一条数据，我们将user表的这个a级字段呢加一我们更新的第一条数据呢是ID等于一的这条数据。
紧接着呢我们更更ID等于二的这条数据，同样呢也是把它的a级加一。
最后呢我们来提交这个事务，那我们来分析一下这个事物的一个执行过程。
那首先第一步呢，mysql收到starttransaction之后呢，会生成一个全局的事物编号TRXID那比如这个时候TRXID假设等于一。
那第二步呢它会找到ID等于一的记录所在的数据页p一。那它会将这个数据页呢从磁盘加载到内存的buffero当中。
同时呢在bufferer当中对这个p一进行修改，并且呢将p一的修改操作记录到bufflogbuffer当中。
同时呢将p一修改记录流水记录到bulologo开始当中。那这里rediolog记录的信息呢可以描述为事。
五TSID等于一将缓存页p一中的positionstart等于一到positionstart等于二的位置呢。
数据呢改为v一。那它记录的redilog呢我们称为l一，并且这个时候呢会将p一标记为脏页。
那接着呢执行第二条更新语句，那它会找到ID等于二的记录所在的数据页p二，然后呢将它从磁盘加载到内存中，并且呢对这个p二进行修改。
同样呢将p二的修改记录记录到rediologbuffer当中以及blog的开启当中。那对应的readlog呢，我们称为r二。
这个时候呢，p二被标记为当页。那第四步呢就是mysql收到copy的指令之后呢，会将radiodogbuffer携带的这个TSID等于一的两条事务日志呢写入到radiodog文件当中。
那这一步操作呢叫radiodogprepare。那操作完这一步呢，我们radiolog的文件内容呢就类似下面这样。
首先呢它会记录开启的事物的TSID是一，然后写入redilog的记录呢是r一。
那另一条更新的radiolog记录呢是r二，它会把这个r二的更新记录呢也写入到radiolog当中。
然后呢，在结尾呢是标记了一个prepare，然后呢记录我们当前的这个事务的ID那它通过这个prepare以及这个事物的ID呢对我们这个事物呢进行标记，标记呢，我们这个radiolog进入到了准备阶段。
那第五步呢就是将这个事物的blog开启中的数据写入到配置开始当中，然后呢，根据SYNCblog的值呢决定是否需要刷盘。
那如果SYNCBOOG等于一呢就会立刻刷新到此盘。那第六步呢就是向radiolog中写入一条数据。那第第步呢，这这n的TSOG等于一。那它表示呢redolog中这个事物执行完成了。那这个步骤呢叫做radiolog当中。
那这个时diloadlog的内容呢就加了一个end加SID等于一。我们可以看到BNlogo漏盘之前呢，它写入的是一个prepare的状态。那当我们的BOlologo盘之呢，我我们rareologo就标记了一个end状态。
那最后一步呢，就是响应给客户端。
