那我们来分析一下上面过程出现的一些问题。那假设执行完第三步，也就是我们在callme的之前mysql宕机了。
那由于宕机之前呢，所有的修改都在内存当中，所以这个时候对磁盘的数据是没有影响的。
那如果执行完上面第四步之后mysql宕机了。第四步呢，也就是REOOGprepare状态。
那执行完这一步之后，当录了那那个情况况呢，redolog文件呢是已经写入了，但是呢milog还没有写入。
所以当mysql重启之后呢，会读取到reeolog查询到我们TSID等于一的这条记录呢是prepare状态，那就会RBlog查找TSID等于一的操作的blog日志是否存在。
那如果不存在呢，就说明RIlog写入失败了。那这个时候呢，会用RELlog进行事务回滚，那假设执行完第五步之后，mysql宕机了。
那这个时候REOlogprepare过程中呢，其实已经记录了RELOG宕件了。
那REOG的文件呢也漏盘了。那只不过呢我们的数据修改呢还没有同步到磁盘上，也就是我们数据表里面的数据呢还没有真正被修改，只是在内存中被修改的。
那这个时候如果mysql宕机之后再重启呢，它会先读取readlog，然后查询到TSID等于一的记录，它是prepare状态，那它就会去BEOOG查找这个TSID等于一的操作。
那如果BIOG里面这条数据是存在的，它会继续提交事务，然后去修改磁盘上的数据。
那两阶段提交的目的呢是确保RDOlog和billog的一致性。
那总结下来核心就是三步。那第一步呢就是携带TSID的readadlogprepare的磁盘。
那第二步呢就是携带TSID的beillog写入到磁盘。那第三步呢就是携带TSID的redioGGcommit的磁盘。
那commbit之后呢，我们这个readadlog呢就是end的状态。那commit的过程呢，它就是写了一个end，然后标记当前的readlog呢是已经提交的状态。
那通过上面的三个步骤呢，就可以确保同一个事物关联的readlog和blogg的致致性。
那beillog呢经常用于主从复制，那主从复制呢也是面试中高频的考点。
那这里呢我们也拓展一些主从复制相关的知识点。那首先我们来看一下主从复制的具体过程是怎样的。
那首先呢主库记录更新事件，也就是它会把updatedeleteinsert这些事件的更新呢记录到我们的belog里面。
然后呢，从库向主库发起，连接连接到主库主库呢去读取这个beinlog主库读取beillog呢，它会启动一个logdumpthree的这个线程。
那这个线程呢负责把我们的beanlog呢发送到存库。那存库呢会有一个IO线程，它负责读取这个主库传过来的blog内容，并且呢写到把我们的laylog，也就是中继日志当中，然后呢存库还有一个circle线程，他负责从这个relaylog里面读取内容。
那他会从上一次执行的位置呢开始读取我们这个更新事件，将更新的内容呢写入到slave对应的数据表里面。
那主从复制日志事件呢，它有三种方式。那第一种方式呢是基于语句的复制，那它复制的呢是circle的语句。
那在重复上执行的是主库的circle语句。那这个对应我们前面讲到的billog三种格式里面的statement的格式。
那第二种呢是基于行复制，那它复制的呢是数据行的改动，而不是搜索语句。
那这种复制方式对应的是我们belog格式的肉格式。那第三种呢是混合类型的复制，那它简称呢这个MML那这个简称呢，小伙伴们需要记一下，因为这些专业术语呢可能会作为面试官的问题被提问到。
那如果你不记得这些专业术语呢，你就可能理解不了面试官的问题。
那其实这个缩写也很好，记，那statelement的格式呢就是statelementbasedreplication。
那它简称SBR肉格式的呢就是rollbasedreplication，那它就是RBR。那这个mix的方式呢就是mix的moderateapplication。
那它简称了MMR那取的是这个首字母。那在混合模式下呢，会优先采用基于语句的复制方式。
那混合模式呢对应我们前面讲到的边log的mix的格式。那在混合模式下呢，会优先采用基于语句的复制。
那一旦发现基于语句的方式无法精确的复制时，那才会采用基于行的复制。
那混合模式的优势在于能够灵活的选择，使用语句级别或者是使用行级别的复制方式。
那根据具体的情况呢，我们可以用来提高同步的效率和准确性。
那语句级别的复制呢适合大多数情况，因为呢它更轻量级，但是在某些特殊情况下，比如涉及到非确定性函数或者是存储过程的情况。
那么行级别的复制呢就可以更好的保证数据的一致性。
那主从复制呢它有两种模式。那一种模式呢就是我们常用的主从复制，也就是主库授权存库远程连接，然后去读取并log日志，并更新到主库本地的数据库的过程。
那主库写入数据之后呢，存库会自动授权过接，也就是存库会跟着主库的数据进行变更。
那第二个呢就是主主复制主主复制的模式。下面呢主从会相互授权连接，然后相互读取对方的并log日志，并更新到本地的数据库的过程，那只要对方的数据变更呢，那自己的数据呢也会跟着变更。
那主从复制有些注意事项需要我们注意。一个呢是主从服务器的操作系统的版本和CPU的位数必须是一致的。
比如使用的是叉八六架构的，最好都是叉八六架构的。
如果是三十二位操作系统，最好呢都是三十二位操作系统。
第二个呢就是master和slave数据库的版本要一致。第三个呢就是master要开启二进制日志，然后master和slave的serverID在局域网里面必须唯一。
那在主从配置里面，这个slLD呢必须须要配一个一值。那通常呢可以使用当前服务器的主机名，或者是IP地址来表示。
那sqlID呢它是用来标识数从的实例呢，防止呢在链式的主从或者是多组多层的架构当中导致circle语句的无限复制。
那当重库发现这个sqlID相同的时候呢，那它呢就会跳过这个并log的事件。
那么主从复制最常遇到的一个问题呢，就是主从延迟问题，那哪些情况下可能导致主从的延迟呢？
那第一种情况呢就是存库执行的circle中存在执行很慢的语句。
那比如主库上存在长时间运行的事物，那直到事务提交之后呢，那对应的二进制日志呢才能被发送到存库。
那这种情况呢会导致重库上的复制出现延迟。那再比如主库上发生的表结构变更的操作，比如执行的i类的table。
那这种情况下呢，一个是执行的时间很长。另外一个呢它修改的数据会比较多。
所以这个时候如果我们使用肉格式进行同步的话，就需要写很多的并log日志。
那这个同步延迟呢也会增加。那还有一些情况就是存库本身的一些操作有锁或者是资源的冲突，也会导致主层的延迟。
那第二大类情况呢就是存库的circle线程繁忙。那主库上的语句呢，如果同时更新了大量的数据，那么同步到重复的时候呢，也需要花费很多的时间。
那由于主库是可以并发起的，但是呢sql线程不可以。那这就导致了sqlle线程呢可能会比较繁忙。
那第三类情况呢就是主库的存库太多。那如果我们使用的是复复制模式呢，就需要呢将主库的BLOG同步到所有的存库，然后呢才会响应客户端。
那主库读取完BLOG之后呢，那要要把这些blog呢发送给所有的存库。
那如果发送的数据很多的话呢，也会占用带宽以及主库本身的资源。
那第四个呢就是主库的负载过高。那如果主库的读写压力过大，它就会导致主库处理并漏的速度减慢，从而呢导致主从复制的延迟。
另外呢，存库的负载过高呢，也会导致主从复制的延迟。那第六个呢就是主从服务器的时钟不一致，那主从服务器的时钟不同步呢，也可能会导致主从复制的延迟。
那这个复制呢使用的是主库系统的时钟，那为二进制日志的事件标记时间戳。
那如果主从服务器的时钟不同步，可能会导致在存库上出现不准确的时间戳，从而导致复制的延迟。
那最后一个呢就是主库与存库之间存在网络延迟，也会导致主从复制的延迟。
那我们怎么去解决主从同步延迟的问题呢？那刚才我们讲到的导致主从同步延迟的原因当中呢，那存库执行的circle当中，存在很慢的语句以及存库的circle线程繁忙，是导致主从复制发生延迟的主要原因。
而网络抖动导致IO线程复制延迟呢是次要原因，那需要明确的一点是主存复制的问题。
在在ysql主从架构当中是没有办法完全避免的。我们能做的呢是通过各种手段来，尽可能减少主从同步的延迟。
那如果一定要要求强一致性呢，就需要考虑改用其他的技术方案来实现的那减少主从同步延迟呢，我们可以从下面几个方面入手。
那第一个呢就是使用更高效的同步方式。那我们可以根据业务场景选择合适的复制方式。
比如我们可以考虑使用混合类型的复制原式，避免一些sql带来大量的行更改。
比如alerttable导致复制大量的行数据。那对于这类语句呢，我们可以使用基于语句的复制方式，也就是statetement格格式。
那这样呢只需要同步一条circle就可以了。那第二个呢，我们可以调整重库同步的circle线程数。
那存库中单个的circle线程从reaylog里面读取内容，并写入到重复这个过程呢。
那显然呢比主库的多线程要慢。那在msql五点七当中呢，引入了基于主提交的并行复制方式。
那它呢支持我们配置在一个scheme里面，使用多少个线程，从reayaylog面面，我放放们们yl里里面的事件。
那具体配配置式面，我们需要在同库上进行配置。我们加上这两个配置项，一个呢是loslaveparalleltype。
还有一个呢是slaveparallelworkers，我们把这个type呢设置成这个logcclope那这个配置呢它是用来指定基于逻辑时钟的并行复制方式。
那它会自动去决定哪些事物可以并行执行。那逻辑时装呢本质上是一个递增的计时器。
那它呢是用来保证事物的一致性的。那第二个配置呢就是指定我们在同一个scheme下，我们重放这个slavelog，它使用的线程数。
也就是这里面呢我们配置十六，我们可以使用十六个线程来同时执行这个类relogo。
那第三个呢就是减少事物的大小。那如果主服务线了，事务太大，那就可能会导致同步的延迟，那我们就可以通过拆分大事物或者是优化事物的提交方式来缓解这个问题。
那第四个呢，我们可以使用半同步的模式进行主从复制那msql支持三种同步模式，一种呢是异步复制。
那这种呢也是myql默认的复制方式，也就是主库在执行完客户端提交的事务之后呢，会立即将结果返回给客户端，他并不关心重库是否已经接收并处理了这个事物。
那这样呢就会有一个问题。那如果mysql服务挂了，那这个时候呢，主库上已经提交的事物可能并没有传到从库上。
因为billog可能没有写成功，那这个时候呢，主库上已经提交的事务可能并没有传到存库上。
那如果这个时候强行把存库提升为复库，那它表示的致新的主库上的数据不完成。
那这种复制模式呢是全同步复制模式。那这种复制模式下呢，当主库执行完一个事物之后，所有从库都执行的这个事物才返回给客户端。
因为需要等待所有从库执行完这个事物才能返回，所以全同步复制的性能必然会受到严重的影响。
那第三种模式呢就是半同步复制模式，那它是介于异步复制和全同步复制之间。
那它表示的是主库在执行完客户端提交的事务之后，不是立刻返回给客户端，而是等待至少有一个存库接收，并写入relaylog之后呢，才会返回给客户端。
那相对于异步复制半同步复制呢，还提高了数据的安全性，而且相对于全同步复制具有更高的性能。
那从mysql五点五版本开始呢，mysql是以插件的形式支持半同步复制的那mysql的半同步复制呢。
那它相对于传统的异步复制来说，在保证数据一致性的方面有一定的改进。
那在半同步复制中，那主服务器也就是master事务提交之后呢，至少会等待一个类五确认已经收到并写入了事物的二进制日志。
那这个等待过程是相对于较短暂的，但是呢足够确保至少一个从服务器已经成功接收了主服务器的变更。
那这样呢即使在主服务器单线的情况下，也可以确保至少有一个从服务器拥有最新的数据，从而减少数据丢失的风险。
那半同步复制呢，有下面这些优势。第一个呢，它可以确保数据的一致性。
那在事务提交前呢，它会等待至少一个从服务器确认，它可以提高数据的一致性，减少数据丢失的可能性。
第二个呢，它提供了故障容忍的能力。那即使呢主服务器发生故障，那至少有一个从服务器拥有最新的数据，那它降低了主服务器当机时丢数据的风力。
第三个呢，它具有相对低的性能开销，那相对于完全同步复制，那半同步复制引入的性能开销呢相对较小。
因为它只要等待一个从服务器的确认。那如果需要开启半同步复制呢，我们需要加入以下这些配置下。
那首先呢通过这种插件的方式来启用半同步复制。那接着呢设置半同步复制方式为开启状态。
那在主货呢我们设置这个strPLCMISYNCmterenable设置成一存货呢设置这个RPLCMSSslaveenable设置成一。
然后呢，还有一个可选设置，我们我可以设置等待重复的确认超时时间。那这个值的默认是十秒，也就是主库等待十秒重复还没有确认呢？
那它就会默认超时。那为什么要使用mysql主层架构呢？或者说mysql主层架构是为了解决什么问题呢？
那第一个呢就是mysql主层架构呢，它可以提供读写分离的能力。那主层复制呢，它允许在主服务器上执行写操作。
那从服务器也就是呢呢它用来处理读操呢。那通过这种方式呢，可以分摊读写负载，提高系统的整体性能。
那读写分离呢对于高流量的应用场景尤为重要。因为读取操作通常占据了数据库服务的大部分负载。
那对于数据实时性要求不是特别严格的应用呢，那只需要通过廉价的服务器来扩展slaslave的数量将读的压力呢分散到多台slave服务器上。
那这样呢就可以解决数据库端的读压力瓶颈。那就在很大程度上呢解决了目前很多中小型网站数据库压力瓶颈的问题，甚至有些大型网站呢也在使用类似的方案来解决数据库的瓶颈。
第二这个呢就是提供了负载均衡的能力。那主从复制呢可以用于实现负载均衡。
那多个从服务器呢可以分担独负载，从而呢平衡整个系统的负载。那这种方式下呢可以根据需求动态的增加或者是减少重服务器来适应负载的变化。
那第三个呢就是可以提供冗余和备份的能力。那通过在从服务器上创建主服务器的副本，实现了数据的冗余和备份。
那如果主服务器发生副障，就可以快速的切换到从服务器来继续提供服务，从而呢提高系统的可用性和容错能力。
那第四个呢可以用于数据分析和生成报表。那从服务器呢可以用于执行复杂的查询和数据分析的操作。
那不会呢对主服务器的写入操作产生影响。那这对于需要进行大量数据分析和生成报表的应用场景呢非常有用，特别是电商场景。
那经常呢需要对销售数据呢进行汇总，需要执行比较复杂的色后统计脚本。
那这个时候呢就可以使用slave节点来执行。那本节呢我们主要介绍了binlog的一些重要配置以及blog的写入流程。
那为了确保binlog和reviewlog的数据的一致性呢，mysql使用了两阶段提交。最后呢，我们还介绍了mysql主从相关的知识，那本节涉及到的知识点呢比较多。那希望小伙伴们能自己整理到思维导图，并多进行复习。
