本节呢我们学习的是为什么mysql八点零移除了查询缓存。那本节呢我们将从下面几个方面介绍。
首先呢我们会介绍查询缓存的一些规则。接着呢我们会重点介绍mysql的架构，最后呢我们会介绍一条最后语句的执行过程。
那首先我们来看查询缓存的一些规则，那查询缓存的结果呢是所有赛情共享的。
也就是说一个client查询的缓存结果，另一个client呢也是可以使用的那由于缓存的k是circle的哈希值，所以只有circle完全一致的时候，才会导致查询缓存命中。
也就是说，查询里面的大小写空格使用的数据库协议版本字符集，这些都必须是一致的。
那检查查询缓存的时候呢，mysqlserver不会对circle做任何处理，它会直接使用客户端提交的circl语句来计算哈希值。
那查询缓存呢它是不缓存查询中的子查询结构集的，它只缓存查询的最终结构集。
那第四个呢是不确定的，函数是不会被缓存的。比如law函数currentdate拉丝insertIDruand略线函数等等。
那第五个呢，就是不缓存产生警告信息的查询。那第六个呢，就是有太大的结果，集的查询也不会被缓存。
那这个结果集的条数呢，我们可以通过querycatch一米的这个参数进行设置。
那第七个呢就是如果查询中包含了任何用户自定义的函数存储函数用户变量临时表以及mysql当中的系统表，那么它的查询结果呢也不会被缓存。
那第八个就是缓存。建立之后，那mysql的查询缓存呢会跟踪查询中发生的变化。
那如果这些表的数据或者是表结构发生了变化化，那么和这张表相关的所有的缓存数据呢都会失效。
那第九个呢就是使用的这个sirllocatch的这种查询语句呢，它是不会被缓存的。
因为我们显示指定的不使用查询缓存。那第十个呢就是如果使用的分区呢，那么查询缓存呢会自动禁用。
那这个时候呢，查询缓存也是无法生效的。那最后一个呢就是不同的存储引擎，这个querycathe存储的位置可能会不一样。
那比如mysam存储引擎呢，它缓存的结果集存储在OScatch里面。
而英乐DB存储引擎呢，它的缓存结果则存储在我们前面介绍的buferer里面，那使用缓存的好处是显而易见的。
那当mysql接收到客户端的查询circl之后，那它呢只要在我们的查询进行相应的权限验证之后，就可以通过查询缓存来查找结果，甚至呢都不需要经过circle解析和优化器模块进行执行计划的分析优化，那更不需要发生任何执询引擎的交互。
所以一旦语句命中的查询缓存，就可以直接从内存中获取数据，它的查询速度是很快的。
那一旦查询语句命中的查询缓存，它就可以直接从内存中获取数据。
那这种情况下呢，它的查询速度是很快的。那买sql八点零之后，为什么废弃了查询缓存呢？
那第一个原因呢是查询缓存的，命中率不高，那主要体现在下面几个方面。
第一个呢就是命中条件比较苛刻。那mysql的查询缓存它的k呢是使用我们的circl语句来计算哈希值的。
所以查询语句的字符的大小写空格或者是注释的不同。我们的查询缓存呢都会认为是不同的查询。
因为这种情况下呢，我们circle语句的哈希值会不同。那其次呢查询缓存的空间呢它是固定的那在查询量很大的情况下呢，那缓存呢很快就由于空间问题而失效，而且呢用户在短时间内执行两条相同语句的概率呢其实并不高。
那如果circle的结果集太大，或者使用了自定义函数存储函数用户变量临时表或者是mysql中的系统表的这些情况呢，查询语句都不会被缓存。
那第二方面原因呢就是查询缓存，容易失效。那当数据发生变化之后，那如果直接去维护查询，缓存中的数据，它的代价是很大的。
比如我们将右侧表的a级字段加一。那么涉及到这张表的全部缓存呢，我们都需要检查，并且呢a级相关的数据，而且呢对于一个缓存列表，比如说a级等于八，意味着等于十的这条circle的缓存。
假设呢它之前有十条数据，那当我们执行a级加一之后呢，新增的数据可能会影响到整个结果集的变化，甚至是排序。
那这个时候呢，如果我们需要去维护缓存的更新。那最简单可靠的做法呢，就是再执行一次circle，而且对同一条缓存数据的修改，还得考虑加锁的消耗。
那这个代价是非常大的，所以mysql的做法是记录每条查询数据所涉及的表。
那当表中的数据或者是表结构发生变化的时候，包括我们执行的insertupdatedelete或者是tricate或者是alerttable或者是droptable或者是dropdatabase这些操作的时候呢，那所有跟这些表相关的查询语句呢都会失效。
那这就就味味着只有对于读远大于写的数据表，我们的查询缓存呢会发挥作用。
那那于读读写均以及及多多少的场景。那查询缓存呢基本上是很难发挥作用的那第三方面的原因呢就是查询缓存会影响到mysql服务的性能。
那对查询缓存进行管理呢，本身也需要消耗mysql服务的内存和CPU资源。
那同时呢查询语句不同，但查询结果及相同的查询呢也会被缓存。
那这也在一定程度上带来了内存的浪费。那第我们开启查询缓存之后呢，那对果查询缓存没有命中，那么mysql呢就会需要额外的性能开销去处理结果集并写入到快速开启当中。
那最糟糕的情况下呢呢，这个额外的性能开销是百分之十三，但是呢在实际场景中情况还会更复杂。
那通情况况下，额额外的性能开销会低于百分之十三，但是呢这仍然是一笔无谓的性能损耗。
那第四个方面呢，就查查询缓存会导致性能上的不可运测性。
那对于面询用户的系统来说，减少性能的可变性，那往往要比提高峰值的吞吐量更为重要。
就像mysql索引使用的b加c而没有使用b数是类似的那b锤呢并非在任何场景下，它的性能都低于b加脆。
但是呢b加脆它的深度呢更加可控。所以呢它的时间复杂度相对稳定，而b锤呢则可能会导致复杂度的震荡，也就是它带来的表现呢可能是有些circle查询特别快，但有些circle呢查询又特别慢。
那第五方面的原因呢就是业务中的缓存技术呢已经相当成熟了，有很多的替代技术方案。
那大部分业务呢都会通过memocatchREDIS这些缓存组件或者是本地缓存。
针对我们业务的高频的查询数据呢进行缓存。那这种方式呢不仅不消耗mysl服务的资源，那还可以根据业务的特点来决定缓存，哪些数据可以实现更加灵活的缓存管理。
那所以呢，mysql从五点七点二零版本开始呢，mysql默认情况下就禁用了查询缓存。
那在mysql八点零开始呢，就彻底废除了查询缓存的功能，但是呢查询缓存其实也并非一无是处。
那对于一些极少更新的配置表，这些场景呢还是有用武之地的。那如果是mysql八点零之前的版本，我们可以通过配置querycathetype等于二来显示的指定是否使用查询缓存。
那当这个querycathetype等于一的时候呢，它表示呢所有的查询呢都不使用的这个查询缓存。
但是呢quirycactype等于零的并不会使mysql释放已经使用的quirrlcathesize所配置的缓冲区内存。
也就是我们把这个querycachetype从一设置成零的时候，那已经使用的查询缓存的空间呢也不会失效。
那当querycathetype等于一的时候呢，所有的查询都会使用查询缓存。那如果我们不想使用查询缓存呢，我们可以在circle里面指定这个cirsqllowcathe。
那当cirircle等于二的时候呢，只有我们在这个circle里面指定了circlecathe的这种语句呢才会使用查询缓存。
那当然它具体能不能用查询缓存，还得看前面提到的那些缓存规则。
那提到查询缓存。我们再来看看另一个面试过程中的高频问题，也就是一条查询语句，它的执行过程是怎样的。
那需要回答这个问题呢，我们需要先了解mysql的逻辑架构，mysql的逻辑架构包含了哪些模块都有什么作用？
那这也是面试中常问的一个问题。我们先来看看官网的架构图。
那这个图呢是mysql八点零官网的一个架构图。那这上面这一部分呢，就是我们通常说的mysql的server层。
那最后这一部分呢是文件系统层，那当然还有最上面这一部分的网络连接层。
那这里面呢我给出了一个中文版的图，那这个图呢更加详细，它包含了每个模块具体的功能。
那我们可以看到官网上的架构图呢是没有这个系统服务以及管理模块，也没有这个连接器的。
那这些模块呢它只是一些逻辑模块，也就是我们根据mysql功能来划分的这些逻辑模块，所以它的主要用途呢是方便我们去理解。
那虽然mysql的版本在不断的迭代呢，但是呢每个版本的底层呢其实都还是有这些模块组成的。
那mysqlserver的架构从上到下呢，大致可以分为四层。第一层呢是网络连接层，第一层呢是服务层，也三层呢是存储引擎层。
第四层呢是系统文件层。那我们先来看网络连接层。那首先呢是客户端连接器，那客户端连接器呢，它提供了与mysql服务建立连接的支持。
那目前呢几乎支持所有主流的服务器端编程语言。例如我们常见的javacpythonPAP点net等等。
那当然我们go的SDK呢也是支持的那这些编程语言呢都通过各自的API技术与mysql建立连接。
那需要注意的是，连接池呢是客户端实现的，而server层呢有负责处理客户端连接的连接器。
那需要我们注意的是呢，mysql八点零中呢默认最大的并发连接数是一百五十一。
那实际上呢普通用户呢只能使用一百五十个连接。那剩下的一个呢是留给系统管理员的那这样做呢是为了防止连接占满之后，导致管理员账户呢也无法登录系统进行操作。
那关于连接呢，还有一个连接超时时间，那客户端建立连接之后呢，那如果连接呢超过了waittimealt秒，那它默认呢是两万八千八百秒，也就是八个小时。
那如果在八个小时内没有任何的操作，那连接器呢就会自动的断开，那客户端再次发送请求的话，就会收到一条lost的connectiontomsqlserverduringinquiry，这样类似的一个错误信息。
那这个时候如果我们要继续请求呢，就需要重连，然后呢再次执行请求。
那我们再来看一下长连接和短连接。那在数据库里面呢，长链接是指连接成功之后，如果客户端持续有请求，那么就一直使用同一个连接。
那这种情况呢我们就称为长连接。那短连接呢指的是每次执行完很少的几次查询之后呢，就断开连接。
那当下次查询的时候呢，再去建立一个连接。那建立连接的过程呢通常是比较复杂的，所以通常在使用过程中呢，需要尽量去减少建立连接的动做，也就是推荐尽量使用长链接，但是长链接呢也会导致一个问题，但是呢全部使用长连接之后，你就会发现有些时候呢mysql占用的内存涨得特别快。
这是因为呢mysql在执行过程中临时使用的内存是管理在连接对象里面的那这些资源呢会在mysql的连接断开的时候呢才会被释放。
所以如果长连接累积下来，就会导致内存占用太大而被操作系统杀掉，最终的结果呢就会导致mysql异常重启，那我们应该怎么去解决这个问题呢？
那这里呢我提供了两种方案，一种方案呢是定期断开长连接。那使用一段时间后，或者是我们在程序里面判断执行过一个占用内存很大的查询之后，我们就断开连接之后要查询呢再重连。
那第二个方案是，如果我们使用的mysql版本是五点七以上的版本，我们就可以在每次执行一个比较大的操作之后呢，然后我们再执行一次mysqlresetconnection。
那这个指令呢可以重新初始方案连接资源。那而且呢这个过程呢不需要重连或重新做全限验证，但是呢会将连接恢复到刚刚创建时的状态。
那接下来呢我们再来看服务层。那服务层呢是mysqlserver的核心，它包括了nocirql接口circl接口解析器查询优化器和缓存。
这几部分我们先来看nocsql接口。那从mysql五点七点八版本开始呢，它就支持了森结构的数据存储储和查询那jnoclLL接模模块主要是负责接森格式字段的增删改查。
那第二个呢就是cirlLL口那cycll口口呢它用于接收客户端发送的各种circl命令，比如DMRDDL存储过程视图触发器等等，并且呢它会返回用户需要的查询结果。
那接着呢是解析器解析器呢，它负责将请求的circl解析成一解析析。
然后呢，根据mysql的语法规则进一步检查解析数是否合法。
那server层呢还有一个是查询优化器。那当解析器生成的解析树，通过解析器语法检查之后呢，就会由优化器将它转化成执行计划，从而呢来提高查询系询。
那查询优化器的主要任务呢是决定如何有效的执行给定的查询，选择合适的座椅确定连接顺序等等。
那下面这些工作呢都是查询优化器的工作。第一个呢就是解析查询。
那首先呢查询优化器会根据用户提交的circle查询来进行circle语句的解析。
通过解析呢去理解查询的结构和条件。通过查询优化器的解析呢去理解查询的结构和条件。
第二个呢是重启查询。那在理解查询的基础上呢，优化器可能会尝试对查询应用重启，从而呢使用更有效的方式呢来执行查询语句。
那这种重启呢，它包括子查询的优化连接查询，也就是用查询的重排等等查询优化器的第三个工作呢，就是选择合适的索引。
那优化器呢会决定是否使用索引以及选择哪些索引？那它会评估可用的索引的代价，并选择对查询性能最有利的索引查询优化器的第四个工作呢就是确定连接顺序。
那对于涉及多个表的查询呢，优化器会决定连接表的顺序。
那它会遵循最小化查询的执行成本。那查询优化器的第五个工作呢就是生成查询计划。
那最终呢优化器会生成一个执行计划。那这个执行计划呢描述了如何执行查询。
那执行计划包括了表的访问顺序连接的方法使用的索引等信息。
那最后一个呢就是评估执行计划。那生成执行计划之后呢，优化器呢会估算每个执行步骤的成本，并选择最佳的执行计划。
那在服务层呢，虽然有查询优化器，但是呢它却没有保存数据和索引的统计信息。
那统计信息呢是由存储引擎层实现的那不同的存储引擎呢，可能会存储不同的统计信息。
那有的存储引擎呢，它根本就不存储任何的统计信息，比如呢用于归档的jort五存储引擎，它就不存储任何统计信息。
那因为服务器层没有任何统计信息，所以mysql查询优化器在生成查询执行计划的时候呢，需要向存储引擎获取相应的统计信息。
那优化器呢根据这些信息来选择一个最优的执行计划。那存储引擎向优化器提供的信息呢？
包括每个表和索引里面有多少个页，每个表和索引里面的基数是多少数据行和索引的长度索引分布的信息等等。
那这里呢请大家思考一个问题，mysql优化器最终选择的执行计划一定是执行速度最快的吗？为什么呢？
