hello，大家好，我是泰普老师。那么这一节呢我们就来开发这个ggopass平台路由的管理相关的功能。
那么在开发之前啊，我们呢跟同学们先说一下本章的主要内容。第一个呢就是我们路由作用的讲解。
第二就是我们路由的原理以及它的架构说明。第三呢，就是我们告诉同学们啊，如何通过代码的方式操作这个路由。
那么首先啊我们为什么要路由呢？也就是说我们为什么要ingrace呢？
inggrace的话是我们KYS里面啊是一个资源对象。他主要是来啊管理我们这个路由相关的一些能力的啊，那么我们在前面章节给同学们介绍过啊service的种类啊，它有classIP类型，对吧？
但是这个classIP呢它是有限制的，它只能在我们集群内部访问这句话什么意思呢？
也就是说你在k八s里面通过classIP这种方式去访问的话啊，就是访问我们的服务名称，它在集群内部可以，但是我们要从公网去访问k八s里面这个服务名称，它是访问不通的。
首先呢就是公网去访问你这个集群里面的东西呢，它过一一层解析。首先这个解析它就过不了。
第二呢，我们这个noteport模式noteport模式啊，我们就是说从主机上把这个service啊，通过某个随机的端口把它给暴露出去。
同学说啊，这种也可以从网上去访问，对这种是可以的。
但是呢当我们用了成本上千个这种noteport模式以后呢，这个端口将会很难的管理，并且它是一个随机的端口，现在它的数量也是有限的。
当我们这个集群里面的服务数量啊非常庞大的时候呢，我们这个notepod很快就会被耗尽。
还有一个就是我们notebalance，这个是受限于我们的云平台，也就是受限于我们那个暗示厂商。
比如说啊我们的华为和阿里啊，它是受限于我们的云平台，必须要我们一个外面的地址，把它映射过去。
那么这三个问题啊，我们怎么来解决呢？也是通过我们这里啊这个root来解决叫increase啊路由ingress相关的简介呢，我们给大家说一下啊，这里面主要有两个概念。
第一个核心概念呢ingress，它是一个普通的资源对象。他这个对象呢是用来表明具体的路由规则。
也就是说我们需要访问一个服务这个服务名称，它的路由规则怎么去转发，以及它的路由路径具体的域名转发给谁？
这是通过ingress来转发的。第二呢就是我们这个ingresscontroller，这个呢是用来在这个路由规则定义的基础上啊，把这个路由规则具体执行的一个控制器。
它的下面呢是挂有我们这里的pod啊，具体的是通过enex转发本章里面用的是increaseenex。
当然这个increase的话不仅仅有enex，它还有其他的一些类型啊，我们常用的呢就是NGX。
那么说了这个定义以后啊，有同学还是有一些不理解，那么不理解cap老师啊这边再举一个例子，如果你对NEX比较熟悉的话，我们这个control了啊，以及它相关的port就相当于nnex本身这个ingress呢就相当于是我们NEX里面的点config文件，也就是它的具体的配置。
这样子的话，你就可以理解ingress，就是一个规则。我们通过代码操作的时候呢，也是具体操作这个ingress对象。
下面啊我们再来说一下这个ingress啊，具体的架构。通过这个图啊，我们可以很直观的去看一下这个ingress以及它每一个资源对象之间的关系。
首先呢当我们一个客户端发起一个请求的时候呢，我们肯定是要把这个请求转发到我们incress里面，就是我们判断一下它的路由这里啊inressinjex呢我们课程里面选用的是demoset模式。
当然它官方呢给的是我们的deployment外加modelbalanceces啊，这个的话我们在前面也讲过啊，这个是有一些受限于我们的那个云厂商，你必须在外面呢有一些固定的IP啊，才可以通过那种模式把IP呢转发进去。
这然呢我们在课程里面呢是用demoset加lostlocal，就是用我们每个主机上面呢八零和四十三端口啊进行转发。
这样子的话是很方便的。转发完了以后呢，实际啊它这里还有一个incgressanexport，具体来转发这个业务的一个cod。
当我们判断这个转发的路径，转发的规则需要访问到特定的服务以后呢，我们就会把这个路由转换到集群内部的特定服务上。
比如说service一service一呢，它就会走到啊service往下的这个逻辑上啊，我们前面的话跟大家说过啊，service下面通过endpoint啊管理这个port的信息。
所以呢这个podv一这个版本呢就会直接被访问一我们service二呢同样是这个道理。
那么我们这边啊也跟同学们展示了一下这个deployment，以及我们的replicationset啊，它是通过这种方式协作的方式啊，去管理我们这个port这个呢就是我们各个资源之间的关系数。
那么下面呢还有一个我们要跟大家说到这个ingresscontroller啊，就NDX类型，它是如何运作的。
我们也通过一个架构图的方式啊，给大家说一下。第一个呢就是我们的NDX代理的架构图呢，当我们一个访问者把这个信息啊就是通过我们这个域名去访问我们集群的时候呢，假设是suracez访问我们这个集群。
它首先在浏览器里面输入这个surface一点com。然后呢，我们这个dns或我们这个host的记录呢会去把这个解析到固定的IP地址上。
这里呢可能是我们的node节点，也可以是我们那个externalIP节点这个IP上呢会有具体的NEXpod值里来接受这个请求。
当一个请求来了以后啊，我们会直接来访问啊这个NEX里面它的相对应的配置。
比如说我们一个service二或者是service一，它会代理到后面的servicepoint，就是后面反向代理到后面的serviceandpoint。
当我们有service一的时候，它会直接转到我们service一的pod上面去。
这样的话就是我们整个ingrex代理的架构图。不管前面ingress，还有它的controller，以及它的那个路由规则啊怎么去变？
它最终呢如果用了ingrexcontroller是inex类型的话，它最终就会把所有的规则转化成enex服务进行访问。
实际上就是NDX一个反向代理。当然这个NX的话，它是比较特殊的，它是针对KYS这边做的这个increasendex。
好这个NDX的代理架构图。说完了以后呢，我们再来看一下啊，这个NGXincrease的工作流程。
也就是说我们这个NDX针对于k八s里面特殊的一些流程，它是怎么操作的。
当然我们这个运行单个NDX是没有这么多流程的。把这个NDXcontroller呢放到这个KBS里面来，我们看一下这个流程啊，如何把后面pod的IP以及端口呢实时更新的啊，我们来看一下，当我们创建一个inresscontroller的时候呢，我们会启动一个携程啊，这个携程跟我们这个APR是双向通信。
当我们啊发现这个携程需要有一些更新的事件的时候呢，它会有一个channelNDXcontroller会通过这个channel来读取我们这里的更新事件。
更新事件结束以后，我们获取到这个更新事件以后，NDXcontroller会进行一系列的判断。
并且呢像我们这里的同步队列，把这个任务给它塞进去。
我们同步队列呢，它也是一个携程啊，会实时的从这个队列里面把需要做的事情，把它给一个一个拉出来啊，当我们啊这里判断需要更改啊，我们这里的ingrease规则的时候，到这里有一个判断啊，首先判断这个规则需不需要重启ING这里为什么说需不需要重启NX呢？
因为NX的配置要修改的时候，它必须重启一下才生效。至于这个的话，要判断啊，如果这个规则这个服务，那必须要重启啊，我们就是执行这个更改配置文件重启一下。
如果不需要啊，直接通过这个pos的方式向这个lvaserver发送一个我们数据变更的请求。
这个lvaserver就是什么呢？就是我们NX为了规则动态可变啊，是要通过这个罗亚脚本。
所以呢我们这个有一个loaserver，要把它给把数据给抛过来。
这样子啊，就是我们整个ndexingrease的工作流程。好的，这里呢我们对同学们已经展开了我们这个incress它的基础概念，以及呢它们这个整体的架构以及流程的一个说明。
那么下面呢我们将通过代码的方式来告诉同学们，如何通过代码来管理我们这里的incress。
当然前面也看到了啊，主要我们要操作incress还有我们如何在PPS里面把ingress，以及我们的ingresscontroller启动和安装起来。这一节到了这里，谢谢大家。
