hello，大家好，我是普老师。那么前一小节呢跟大家介绍了一下我们caroot以及呢root里面的一些原理。
本章采用的是ninxxcontrol了啊这个rootincrease。那么下面呢我们就通过代码的方式带领同学们一起来创建以及管理我们这个NEXcontrol。
那么首先我们来开发这个root的服务端。嗯，我们开发之前开发老师是已经准备好提供工具啊，这个IQ的话是买了课程以后就有的啊，通过这个命令dockerrun后面是newservice，这个呢是我们的gate地址，完了，我们回车一下。
好，这样子，我们出现了这个输出框，说明我们这里呢就是已经创建成功了。下面呢我们就来打开这个工程目录，不怕他可以给我们刚创建了root工程目录。
创建完了以后，这个我们来看一下啊，这里面已经是有预知的一些啊，我们要的一些代码，这里呢是没有下载来周末里其他地方下载我们需要的啊，这里还有一个。
首先啊我们先生成一下我们相关的pot文件，再给一个这个这个word文件呢，也就是说我们这里如果有这个文件，把它生成一下，我们这里root啊是比较简单的。
当我们把model开发完了以后呢，会把这个root一复把它给丰缩一下。
接下来呢我们来model一下。好，这样子，我们这个依赖啊就已经下载成功了。
有的同学和麦克这个命令用不了，麦克命令用不了的话，你如果没装的话，你直接进来看一个速度，我们是直接用这个开服老师，不一再用这个版本，把我们的root相关的命令给它生成出来。
capev三如何做啊，这个工具源码呢？keb老师已经传到了课程相对应的gate商品。
同学们如果感兴趣的可以去看一下，这是预编译好的一个源码啊，就是从官方上面下载下来的。
好，这样子我们已经完成了这个root工程目录。工程目录完成以后呢，我们首先看一下这里的readmereadme这一块呢写的比较详细，就是说开发我们服务端，先用我们这个gaptwo啊生成我们的工程目录，然后呢开发我们的model以及repors群还有service，还有呢我们这个包头相关的文件丰富一下。
好，我们按照这个顺序来啊，先开放我们这个rootroot这一块啊，我们是把这个属性要写一下，跟你看电影，明天见。
嗯，这个嘿他的命明空间啊，哎对对，还有rootforce，就是它设置的域名，对不对？
一个恐怖，你真是这里还有呢我们这个rootpace啊rootpace这一块呢，我们是一个域名，可以设置多个rootpace。
所以我们把它作为一个关联项，对的，一个是可以确定对不急ID啊，我们这里的ID呢和前面是一样的啊，这个不打了，你地方复制过来也可以。
你就在。然后他有一个关联id，我们找这个ID在前面一个root是要关联的。
我们删除的时候呢，是要把它给带上去。
嗯，这里有rootpath，就是我们要设置rootpath的名字，表明我这个rootpass它的实际的URI是什么？
我们就是放在这个rootpassname上面，还有印急这个口这个ippingservice这什么意思呢？
就是我们这个root加上这个betant这个路径绑定我们这后面的service的名称是什么？
我们叫它rootback屏的设备，我们用来记录一下，彼此在下面有service的话，我们在前面看到啊service它要对应一些端口的。
因为我们这service的端口它是比较多的。我们要指定一个它要暴露数据的端口，所以我们这里啊就要记录一下它的端口。
好，这样子呢我们就是把这个关联的打入的pass这个结构体创建好了啊，我们再来这个是子上的一个变量，它这个电量是一个随便啊，放左边这里有一个我信喜欢是不对。
嗯嗯，因为我打预定好，这样子呢我们就是把这个proot的结构体以及rootpass它关联的这个结构体呢已经开发成功开发完了以后呢，我们再来完善一下啊，这里我们嗯这里是编辑器啊，编辑器，我们这边呢是要把它再加载一下。
老师，这里编辑器呢是拍的比较多，我让他分一下。
好，这样子呢它是下载的地址呢已经刷新好了，我们下面呢就来完善一下啊，我们这里要开发的这个控制啊，sql的这一块引睛的table这里啊，我们要退出一下啊，这里它有一些关联的。
如果你不在这里关联自动生成呢可以去自己手动生成。
我们这里还是把它关联一下放的byID啊，因为它是要查询查询的时候呢，我们有一些关联项关联的，我们的表关联的数据要把它查询出来，我们关联的哪个呢？
叫做做个test，这个如果不写啊，查出来的时候呢，只有root啊root相关的pass是没有的。
我们来看一下，这做创建创建这一块呢是我们不需要动的，可以有个删除删除这一块啊，我们是需要自己再改造一下。
因为删除这里如果有关联的表的啊，我们是需要做一个事物的删除，防止呢这里有一些装饰，据这里呢遇到问题要回滚啊，我们用了这个事物以后，肯定是遇到问题要回滚。
ok你可以，我确定如妹，对不起，这个，就这样遇到了错误，我们把这个错误直接返回，并且呢记录一下。
当没有错误的时候，我们开始删除删除啊，我们写在一个里面啊，什么东西一定好我了一起。
嗯，啊医疗素啊，我们好了，回滚一下，并且呢我们要把它记录一下，我们一这里是先删除啊，我们的一个主表关联表呢，我们是再进一步删除。
好的，这个这个这个这个这个这个嗯youyouthankyou，不是没关系，免费的。
好，这样子啊，我们已经把这个关联表删除了，我们这里呢有一些错误的话，是直接打配给你反黑啊。
如果没有错过啊，我们这里是直接的执行提交一下。
好，这样子呢我们就是把这一块啊有关联表的一起删除了，就是我们删除这一块啊，是需要改革一下的。
我们这里的update呢和这里的创建啊也是比较简单，直接把它放过来，跟进一下就ok了。
还有我们这里的放到out放到out。如果你需要把关联表的所有的信息查询过来的是和查询方的IID是一个样啊。
比如不行，你开始好这样子呢，我们就是把关联的表所有数据一起关联过来了。
我们这里呢是把reposition已经开发完了，就是我们所有操作数据库啊，这里该注意的地方已经结束。
那么下一节呢，我们是带领大家把这个service需要完善一下，这一节就到这里，谢谢大家。
