同学们上一节呢，我们是开发了这个伪pos机以及它一些注意事项，我们要把它给调整一下。
那么这一节呢，我们是要把这个入此位置啊进行完善一下。
那么首先啊我们默认的这几个定义的接口啊，我们是不够的。
我们还要创建三个接口来操作我们的TPS这三个接口呢是createdelete以及update放的呢，我们是直接可以从数据库里面查询啊，从数据库里面查询也是没有好处的啊，我们反应的速度啊，以及我们查询完了以后，这些资源一些权限的控制，一些团队的隔离，还有一些业务上的的一些隔离，都可以去在这个方面进行操作。
如果是用原始的这个查询的话，它只能是把相关的数据值原始的特点权限呢，它只有简单的工作库并没有很细腻的去绑助这个权限。
这个采取自己的显示是一年二月十九十七一点子全都是一点不出去，这不是随便你匹配。
因个他这个里面还给你九一九好，北京我自己学心，这创建了三个接口以后啊，我们下面就正式的来开始。
那这个接口的开发。首先啊我们来实现新创建三阶，我不是对创建KBS在这个创建KBS之前呢，我们这里还有一些特殊啊，我们是需要把这个root给补全一下。
因为呢我们这个创建的事情是会需要用的这个相关的参数啊，所以我们把这个咨询一下，如果没有用到这个参数呢，我们就顺序是直接开发完我们这个service，然后呢才可以打开我们的handle开发，以及我们的包错不行啊。
这个嗯这里呢有一个UTpass以及这个我们来写一下这的内存。
对，嗯，不听对，不是还这是没关系。
嗯，另一个人这个嗯这个如果你的你想好，你这个啊没有什么什么思。
好，这样子呢我们就是把这个信息，那就是说这里的话是三十二，柜层三十二啊，我们看一下这个是柜柜位，柜位呢，我们是尽量啊把这个炉子和这里呢是一致的啊。
嗯，你这个呢我们是财务社，把这个果粉拆放完了以后啊，我们要把这个国粉形程决定让每人过文字，这实是好，这里呢就已经有我们相关的属性了啊，我们下面呢继续来开放。
那么创建PPS的这个接口。
我不知道在这之我好们都执行这个嗯什么意思？
嗯嗯嗯，useinfo可不可以就实在实现之前啊，我们这里还要处理一下这个音素。
因为我们这里呢是一个二点零零素六点音素状态到我们的结构体哦。
第一个三十一二时，谢谢谢谢。
这个有一个音缩款，把它给传过来。这里的返回值啊，应该是index我们这里先创建一个index。
对对对对对对，是点，你不是用这个啊，下面呢我们来开始设置这个路由快递的相关信息，才能把这个打一下微信吧，身上，谢谢。
在这里的信息，这里呢我们用咱的VEVPR型啊，嗯看你能不能能够谢谢谢谢。
好，下面我们来设置路由的基础信息。
嗯，一这个游览名称啊，这个就是流程链子，这是不太耗子啊，我们是对他妹妹前面一层内容啊，我们这个设置好k一个问题，因果记住这个特别阴道了啊，男人嗯导的我们就把它删掉。
那么通常我们还会用奶昔啊，我们还会用这个能不这个label干嘛呢？
这个label就是用来标识我们这里它的标签是什么？但是在这个root里面这个标签呢，我们只是把它给展示一下。
还有啊他这个森林在这个创完的时候，你去看它详细的样文件啊，这些东西它都会是把这个创建好了，然后再出来。
当我们这个基础信息啊设置完了以后呢，我们就复制我们的程序信息。
十一个死啊，我们这里是使用了EBSengines，一般呢这个东西是不会变的。
所以我们这里有一个class干什么不会变，我们基本上是把它给学死。
如果你这边经常变了，你也可以作为一个任何的属性啊，我们这里是课程里面基本上是用的english杠nmax官方的这个controll我没有设置六十九详细信息，请点请支持。
对对对，你说一下，不果给你今天什些东西嗯，不对，这是一个谢谢一一这里的窗户啊，就是我们村边一直嗯这里方是默认防空，这里有个服入。
嗯，你是一个真没有我默认访问的服务是什么意思呢？就是说我们后面绑定的这个派子的那个服务找不到了以后呢，他默认的这个绑定这个service啊，比如说我们后面的service账户啊，他就直接访问的时候，访访问这个默认认service，然后默认端端口上你一点业务逻辑都不写，直接访问一个特定的值，可你这样子也可以。
这里还有个GLS啊，就是我们如果有HTTPS的话，可以这样设我们这里呢是没有HTPS。
所以呢课程里面就没有演示。这个HTTPS如果有的话，同学们可以直接去你把这个HTPS呢也把它开发一下啊，放这里包括第一次如果开启HTPS嘛，就是要设置默认它是不设置好，下面这个root啊，root就是我们要设置的一个地方。
这个root呢也是根据我们的音素啊进行赋值的。
所以我们下面呢要看下一个音素。
好哦，这就是一是瓶子，一个人为什么这怎么搞事？
我是对不起小屁弟。
嗯嗯，百分之二应该是一个s啊，是一个四零，是你的口皮开心。
嗯，嗯，没问题，听清楚，好好继续吧，这是什么意思？根据支货信息获取太子路径，我们要根据过去的这个太子路径处值，我们这个无关系类型就行。
这个规则规则表示呢这个cos绑定每个路径，并且呢这个路径绑定到每个服务和每个客户端口，这也是这个嗯装子设施里面的一个核心点啊，确定不的对星期期。
你好，谢谢这一个我自己对设置这里的cos上呢，我们是呃pos就是我们要设置的那个域名，把大家放到我们这里，压不得没关系，我这个是的是一个配个设置子啊。
首先啊我们先写一个这在先帮我们的一个视频，嗯，嗯，不用思意思。
我这个这个问题嗯嗯对，是是好，我们来把这个preadpass我们看一下啊，readpass它是一个协定啊。
那么这个循环现在来先创建个变量，这个变量，我们是要把类型给它创建一下这个类型，一共有三种。
我们这里有一个比较常用的啊，可以fix可以fix呢，它是有一个规则，它这里有一个相当于是模光匹配啊，就相当于是一个前缀的意思。
它这种模式呢比如说前面我们定义了两个路径，后面比如说多一个路径呢，它是可以匹配的啊。
如果第二个路径，如果不相等的话啊，它的规则是匹配不到的。
我们较常常用是这个下面其他的类型的图形呢，也可以尝试一下。
当然这个如果是要动态的话，你也可以写到文锁里面去。
我们基本上这个是有电。
嗯，对对，开始名名字是我们u开始的这个名字，就是我们这个功那的UII是什么？
我看第第一好，下面呢我们就是要把这个改线的的设置创建一下。
好，他是依据我国主义的这一个newdsstraackmisbusiness是我们写的百分之四十四。
哦，名字呢是我们iphad的SS它的名字。然后呢肉pose我们这里啊使用关注你。
好，这这用啊，我们不用啊，这是什么关系，删除的话是那个utoservice。
好，这样子呢我们就是把这个rootrootpath以及它后面的服务功能是已经绑定好了，为什么这里有一个循环呢？
因为我们这个派子啊，太子对应的界面服务会有多个啊，所以我们这样写，这是一个回避。
嗯嗯嗯，一个人在自己的，你是不是你确定不给定还是纪录厅？
今天晚此嗯嗯喂喂啊，这个意思从电时开始，这样子呢，我们就是把这个竖值的啊给应该是有啊这个耐的资质。
那么赋制完了以后呢啊我们需要把它合并啊，合并到我们的探件里面来。
因为呢我们这个EBS它是可以设置多个域名。
目前我们这个所有的事情还是设指一定是一方去好十一年的这个。
好，这样子呢我们就是把这个aingrase给它开好，我们下面呢就是把它放到那个横路上，我们这里的弱性还是也是一个切片啊，一丢第一个你的以下。
嗯，对，嗯，你们看一下有没有问题，怎么那行，您看您您过来零点四三啊，这个呢是也没有问题。
这样子我们就是把需要这个信息转化的已经是完成了。
下面我们讲一下这个EBS乘以EBS来创建啊，我们这里我们一直人五二十五除七点一，可以一个媳妇。
哎，这个啥东西不行，在我无所谓，我们这里用到的是modeorkking啊indox不一样，和前面的我们用的那个泡录音接口呢是不一样的。
嗯嗯，有什么这么对，也可以是谁的。嗯嗯嗯，亲爱的，没见一嗯嗯这们的这个谁你求好，这样呢，如果查不到，我们就来创建一下，进这个路面啊，是主动，如果能谢谢行，看不见，谢谢。
我看一下二十七这个领域没有，但是这个就是一起努力，对不起好的创联不成功的话，我们直着退。
今天第一步，今天结束之前没有错误的那个创作成功。
嗯，感谢你这个如果查到了呢，真的是不动创电啊，走一下你的业务逻辑关机，这个机器神经病病，为什么？
可是我一天一，当然你这个呢叶罗丽可以按照自己去写。
我们这里呢是只要路园名字已经存在呢，都不给它反复创建开始好的，只是一点。
谢谢。那那个这个什么好这样子啊，我们已经把主要的问题上KYS里面去创建这一块的内容呢，是已经把它完成了。
那么下面呢我们来写一下它的update事情是不对，为什么我不开心？
好，你其实都是不知不想我把这个嗯这个是第一个汽车一个。
首先啊我们怎么没电亮，确定十年前一，你们尝试的来更新啊，你以后我给你我们不行，这个机己。
第一个你是我的七点多，可是的嗯，这个不是这个不是这是谁？
嗯，这不是哪知道这你的心更新有问题，我们要把这个那我记录一下，今天这个问题我们都已经更新结束，有看，所以得有钱没有退好，这是我们的更新。
下面呢就是来云删除啊，已新创建了三个新品，我把先私信去三十六个。
对对对，你这说请闭开，那就是在我不懂一个哦，行，清除这一块啊，我们不用多这用过明字的话看一下。
嗯，我想要都是你没有问题，嗯，跟你说名字要一致，嗯，删除任务还是比较简单的，删除了名字。
首先先从plus里面把它删掉，是界就是这样，我们好估计提供，那我要听歌。
对不对？我不道道你什么意思？
今天我是一个也是个十四，这个不这个是嗯嗯很多这个名字百分之三个。
我那个我不行了，是不是我出去这个不要要你是你的，我不知如果上次随便做一下，不知道一个一个五十六，就是其实嗯这如果删除成功，嗯，我们就要处理我们这里的湿度要把我们输库里前面的数据呢给它它删掉，不知道玫瑰，这个是你要是啊是这个删除完了以后你可以去写一下啊，没有问题，我们就是微信一些。
嗯，一有不类十三PS啊，这样子呢我们这个接口就已经完成。
下面呢就是我们一些对数据库的一些操作啊，这个service层就是直接调用有posige这一层。
我们serves把这个从PPS里面操作的这一层也提到了这里。我们在handle这一层呢是可以直接调用我们service这一节，我们c一集呢就讲到这里，下一节呢我们就是进入攀斗对外这个服务的开放。
