hello，同学们，大家好，前面呢我们开发的这个rootservice。这一节呢我们开发它对应的rootAPI创建我们rootAPI这个工程呢也是同样的初始化命令啊，我们不一样的地方，就是我们这里的命令啊，q艾API一定要写。
对，后面我们的路径是一样的。这里的名字服务的名称叫rootAPI和我们这个有个密码啊出现以下这个提示呢，这个工喜同学们已经把这个项目创建成功了。
下面我们来打开一下。
好，这里呢我们是点击进来看一下，我们这里有可能他是已经创建成功了。
好，进来以后呢，我们这里是没有生成对应的文件，我们先生成一下的一个方式。
对于文件呢我们是生成好了啊，我们再把对应的你来帮我把那个下载一下，在这个依赖包下载之前啊，同学们我们还是需要把这个root啊，就是我们之前开发的rootservice上传到我们这个仓库上，不然的话我们这个依赖包还是看拉取的时候呢，可能会有问题。
那我们这一是微信啊，不奶，他想玩不能下载哦，这样子的我们依赖包备已经是下载完成了。
并且我们这个工程啊已刷新成功。我们这里的IP是你的电脑本机的IP蔡克老师，这边呢是已经是调整了一下啊，如果知道你本机的IP呢，你是要把IP给改一下了。
我们再来看一下这个慢点购，慢点购，这边呢有个服务的名称，你要改一下。
并且呢我们这个熔断的端口，你要改一下，还有我们这里的监控。
好，我们来就直接启动一下，看这个工程有没有问题。好，这里启动了。
我们再来看一下这里的框式放在这边，我们来找一下这个rootAPI这里有一个rootAAPI已经注册上来了。
但是呢这个rootAPI注册上来了以后呢，里面是没有任何的业务逻辑的。
我们是要把这个业务逻辑给开发一下，看一下啊，这里只有一些业务逻辑，目前呢它只是返回了一些正常的值。
好，下面呢我们就来开发这个对外的接口的PI首先我们来开发这个个unt感谢接里啊，这个rootID是我们浏览器里面那个UIL这个路径路径里面定义的这个变量名字，我们把它给获取一下，一直都五的。
我们判断一下啊，它是否存在不存在的话呢，我们是发回一个自己特殊的还是自己的状态码。
嗯，不知道不解心，我去问他。
一如果他已经退职的话，已经不是留的IDAFBysy如果公司假设第一的决定的服务，这是是点十一。
现在不是我们星期六，一定是可以最定你天在可以呢？
ok获取到这个动态的一个我们来获取相应的信息，这个对不起，我们不嗯嗯那是一个嗯，对对对，ok刚才的是打问ID嗯，是不是看这里就是我们回来地啊，一定是要做做这个面，正在说是一定还有是嗯不是平台，然后没有错误。
一会我们就是把这个相面的信息呢啊给归取。
嗯，就是通过我们结算的方式，接下来我们通过这个字音转换，大家看一下备注。
那么这样子啊，我们这个查找这个这个信息，这个a线就已经完成了。
上面那个呢a就型去一个是添加啊，查找完以后就添加添加。这里面的业务逻辑呢是比较多的，注意点也比较多啊。
所以呢大家是认认看，嗯，我给你是有必是一个人已经补复，继续点。
以前就是啊这个roadcase这里要注意一下啊，目前这个课程里面给大家演示的这个logopass呢是一个域名，一个路径啊，挂一个服务。
我们的后面同学们可以把前端的那个挂多个服务的效果做出来。做出来以后呢，我们这里业务逻辑是要调整的。
因为我们目前呢只判断了一个它对应的路径啊，我们是谢谢，对不对？
开直播打开直播，一七五零年第一步啊，十九一思。
好，谢，是这个今天是pos的，这个呢我们是要把那个衣口的端口给它拿过来，谢谢谢谢。
嗯，谁啊，我想看一下，一么都没对对，呃，这样子呢我们就是把这个那一下开关口，它的子把这个转换好了啊，转换好了以后呢，我们下面就来处理一下，这里如果有多个日程啊，可以多个处理。
我们目前呢这里只处理一个，这是开始滤镜，需要处理多位这个人。
嗯，我的本质点一分一poips谢谢哦，粉嫩没有的ID我并不需要它是直接放我们旁边的，其实谢谢。
不是不是裤子啊，没有。哎，好，下面我们来看一下啊，这个为什么我是你perfemedeconityservice特，为我们的分deityczeeconomyservice，谢谢。
这个故事时间有一个刚我拿出一个录音OK一天就无法这里，我们获取到这个pos啊，或者是一定要赋值的。
如果不赋值的话，后面设置的时候呢会有问题就设置的不成功啊，我们这个必须要设置，这个呢也可以在前端做后端校验呢，也可以是自我实现一下好合并我们的udet的pass设置啊，谢谢谢谢。
就是一个就是谢谢。其实不是哦，二十一这样子的话，我们已经把这个需要设置的信息呢已经是设置完成了。
下面我们是要把表单里面的内容复制到我们的结算题里面来。
在搞表单之前，我们目前呢是要有一个缝缝，这边呢，我们是直接前面啊是要写。
第一是这个看看这个这里的内容，并且呢我们要把这里的rootAPI进行转换转换。
完了以后呢，我们要把这个过滤掉啊，这个pass过滤掉，就是它不复制，同学们直接把这个缝框过去用就可以了。
开始还是一年一年，嗯，是不清楚楚嗯嗯嗯，继续转换一下。
转换完了以后呢，我们是把这个结果完签一下，嗯，所以我的觉就不及了。
停直播点还是静音啊，这样子呢我们就是把这个a的右子添加成功成功完了我们也把这个相在的信息复复一下。
好，这样子就结束了啊，下面呢我们把这个delte打滴滴啊。
对对对对对对，因为ok我判了一下，我们这个有没有参数，这里个参数我们就很麻烦。
所以我们把这个参数要判断一下，你说的是什么哦，我没有参数，没参数的时候，我们返回一个值微信上没有的，有三送一，我们再继续往下，这里没有参数，我不什么都三十异常不点我关了。
然后呢，这里没有参数来获取商户的ID这里互相应用，我们可以用前面一段，你不信我前面有永久难生图来我们来调用一下我root删除服务。
喂，进来进来对方对方这个空这个什么意思？anne，你你是没意思，直排一平泰一这边的话呢，就是啊获取到的这一个ID你想一想，当然了，如果你有权限控制的话，我们在获取ID这一块啊，你就可以通过这个ID加上它的权限，判断它的群组。
所以删你这里呢是没有把那个权限加上啊，我在后面的话可以是在这一个接口上面一个就把权限加上。
hello，那你们遇到客户的时候，嗯，嗯，感谢没有呢，我们就是把这个其实结果然会产生问题，不是东西保存删除啊，我们已经完成。
下面呢我们还有updatedupdated这里呢嗯有请同学们自己实现啊，目前的话啊一个date的一个实现update呢，就基本上在这个date的基础上做一些改变啊，改变不大。
这个呢update留给工具文，自己实现。下面还有一个方刀方刀，这边是比较简单的啊，因为我们下面的业务逻辑呢都是已经写完了。
那么上面要把一些组织的形式组织结构形式改变一下，就OK这个这是什么意思？
关了啊，这个嗯还是你嗯好的，别好不好？遇到错误处理一下，没有错误，直接就是把我们这个结果返回回去就这么简单啊。
好，到这里呢，我们这个handle这个服务呢就已经开发完成了。
我们有一个outdate的服务呢是留给同学们自己去完成。好，我们来一起来，我果我不会。
好，这里呢我们是已经启动成功了，启动成了以后，我们再来看一看，这里有rootAPIrootAPI已经启动成功了，说明我们所有访问的信息呢就成功了。
再来看一下验证一下这个阿豆子是不是可以访问成功的啊，这这对五五七零什点东西嗯，有他的可能我们开的是本口是八零八零。
好，这里呢我们是这个u态API访问成功，说明呢我们这里是注册成功的。
这样一来啊，我们这里呢已经开发完成了，就对外开放的服务已经结束了。
那么下一节呢，我们跟同同学一起讲一下啊，前端页面怎么去跟我们后端页面进行衔接，以及呢它的效果是什么样子？这一节我们就到这里啊，谢谢大家。
