hello，同学们，大家好，前面呢我们把rootservicerootAPI以及我们在k八s里面创建NEXcontrol的资源对象相相关的基础工作呢已完成成了。
那么我们这一小节呢，就是来完成这个前端的闭环，就是通过前端页面上的展示，以及调用我们后端API的接口，完成成们相应的一些功能。
那么凯发老师这里呢把相应应的这个前端页面已经调整一下了啊，这个前端页面呢并不是本课程的重点，同学呢也可以用自己的UE相关的知识呢，把这个前端页面重构cap老师提供这个前端页面呢，只是把这个效果展示一下。
好，我们先来看一下这里的效果。我们可以直接打开课程里面的rootindex啊，rootindex的点击一下呢，我们是可以添加路由。
泰有老师，这里呢是已经添加过的一个路由。
添加路由呢，我们是可以直接写自己的名字。
在添加路由之前，我们来看一下这个code的机制。我们因为是要把这个pod呢和服务相关，我们code就是拉了一个nexlinux呢，是我们前面post创建应用的时候呢，是已经把它给创建完了。
然后啊我们创建服务的过程中，我们要把这个服务的名称就是这个linuxcap的名称呢，把它给获取一下。
开模式之前啊已经创建完了。这个然后啊我们是再回到这个路由设置路由设置这一块呢，我们在添加路由的时候，名称我们是可以自己去写设置域名的话，就是我们要对外进行绑定的域名。
比如说我们之前的MX我们这里面的MX一MX二开ackloss点com，你名字啊中间一个二啊，然后设置的路径呢，就是我们绑定哪个路径到这个服务这个服务名称啊，一定要是我们前面的那个服务名称，就是在我们这里的服务创建的服务名称，不然的话这里会出错。
我们服务的名称呢就是巴零创建一下啊，这里呢是他已经是创建成功了。
我们再回来看一下，这里会有两条啊两条我们这个域名第一条呢是我们之前创建的这个nmix。
第二条呢是这个NIX二，就是开发老师刚创建完的。然后呢你也可以直接去打开这个详情页。
然后我们看一下服务啊，服务这一块呢，我们直接是SIP的模式放到nnex啊，我们来看一下这个实际的效果是什么样子，实际效果怎么看呢？
我们是连到服务器上去。看来我们刚才连到了这个服务器，我们打开服务器服务器上面呢我们是直接创建，如是CPU，然后再ingress。
我们也可以呢直接输入ING啊，也可以输权ingrease这一波啊，我们可以看到设置的两个域名加路由啊，已经是绑定到这个服务上了，并且呢它的端速是八零。
那么我们如何去验证啊，这个NDX我们要把这里当然看老师是没有解析啊，这个是嗯我们把后面那我看到师在机子上，对不对？
这个对不对？我只可以看你确定确定随便是这里有mix二，我们直接是把它改成enindown，就是把我们这个host的地址，直接指到我们服务器上，就是那个e的节点的公网地址，直接指过去，它就可以访问了。
因为我们绑定了一下，如果你不需要这种host的话，就是直接把域名解析到这个IP上就可以了。
开户老师在之前啊开发完了以后呢，是试了一下是可以的。
我们看一下这个效果啊嗯行啊。如果好，这样子呢，我们是可以看到这个NSR就说明我们这个应用程序把外网的地址直接去通过我们的路由映射到后端的服务，并且后端服务的端口是已经成功的。
那么同学们在创建的时候要注意什么呢？在创建我们这个应用的时候呢，我们要注意我们暴露出据的端口和应用里面的pod地址呢是一定要对应的。
比如说我们这里用的就是NX对吧？NEX它默认的官方默认的端口呢是八零。
我们这里如果写成其他的端口的话，你可能是映射不出去。当我们创建这个服务添加服务的时候呢，我们是也要注意一下这个后端服务的端口。
这里的关联pod啊，其实就是我们这个关联的服务名称，就是我们的innex的服务pod名称，关联上我们这个安静的扩展名声创建完了以后啊，我们就会对外暴露一个NEX服务。
这里要注意一下我们NEXservice。这里的端口servis挂入数据的端口，从我目标端口可以不一致。
但是你不一致的时候呢，你要注意一下，在我们绑这个路由的时候，设置的就是我们后端服务加上后端这个service，它这个端口跟我们破的里的端口不是一回事儿，大家一定要注意一下啊，这个注意点端口的话，一定要注意不能乱射设的话，你可能这个NDDC都通了。
好，我们刚才呢是把一个添加路由是添加成功了，包括我们的删除啊，肯定也是可以删除的。
那么我们来看一下，这一页面要刷新一下啊，删除是已经结束了。
红米USNBS这边呢它是把这个路由已经删除结束了，同学们也可以去动手来实现一下啊。
好，这一节呢我们把这个路由的创建以及我们路由前端页面怎么去调用后端的接口就跟大家展示了一下啊，同学们可以把这个前端页面直接拿过去前端页面的时候呢，我我们来注意一下啊，这个地址一定要改成你部署的地址啊，开老师这边呢是直接写了一个目标地址，在启动的时候，可能这个学的视频时间比较长，对吧？
在启动的时候，一定要把我们这个API给它启动起来。我们michael这个网关API一定要启动起来。
网关不启动的话，我们通过这个IP访问这个接口的话，可能就访问不通。好，这一节呢我们就讲到这里。好，谢谢大家。
