所以本章呢我们开始学习设计模式，那由于技术的飞速发展和各种库和框架的不断完善，那需要我们写底层代码的机会呢也变得越来越少了。
因此呢设计模式在面试中出现的概率也越来越低了。那企业呢更看重的是一个程序员，能否写出好的业务代码，那什么样的代码才算是好的业务代码呢？
那这里呢我提供了一个衡量业务代码水平等级的一个金字塔模型。那最下面的一层呢是编写可运行的代码，那这也是对一个程序员的最基本的要求。
那业务代码的第二层呢是写出符合规范的代码。那每种编程语言呢都有一套自己的编码规范。
那很多大厂呢也会制定统一的一个编码规范。那这些呢都是为了方便团队协作统一的编码风格呢能让同事更容易理解你的代码。
而编写代码的第三个层次呢是编写人可以理解的代码，那需要记住一句话，就是代码是写给人看的那如果你的代码只有自己能看懂，那这就意味着你的代码不具备可维护性。
那如果你请假或者是离职，需要其他人接手你的代码，那这就是一件很棘手的事情。
那这多程序员习惯的方式呢是用计算机的语言进行表达，比如给变量命名的时候带上数据类型。
那这种命名方式呢是没有太大价值的那如果你的变量方法和函数的名称，可以让人一眼就能看出它具体是做什么的那就可以极大的提高人们理解你代码的速度，降低沟通和实间的成本，那业务代码的最后一个层次呢是用业务语言去编写代码。
那这个层级呢是建立在你的业务本身深刻理解的基础上，那根据业务的领域来驱动你的代码设计，也就是领域驱动设计。
那根过领域驱动设计，那开发团队呢可以更好的理解和分析业务的需求，并立业晰的领域模型，并且呢将它直接映射到软件系统的设计和实践当中，从而呢提高系统的可维一呼性。
那在这个计算机发展日新月异的时代呢，软件产品不断的催陈出新，让人应接不暇。
软件的需求呢，更是变幻莫测，难以琢磨。那作为技术人员呢，我们在软件开发过程中，常常会遇到代码重复的问题，从而呢不得不对系统进行大量的改动，这不但会带来很多额外的工作，而且呢会给产品带来不必要的风险。
因此呢良好稳固的软件架构呢就显得至关重要了。
那设计模式呢正是为了解决这些问题，它针对各种场景提供了适合的代码模块的复用以及扩展解决方案。
那在面向对象的软件设计当中呢，我们经常会遇到一些重复出现的问题。
那为了降低软件模块的耦合性，提高软件的灵活性兼容性可复用性可维护性以及可扩展性。
人们从宏观到微观，对各种软件系统呢进行拆分抽象，组装确定模块间的交互关系。
最终呢通过归纳总结将一些软件模式呢沉淀下来，成为通用的解决方案。
那这就是设计模式的由来与发展。那设计模式呢它是为了解决一类特定的问题，而创建的可重用的解决方案，它可以帮助你更好的组织代码，提高代码的可读性可扩展性和可维护性。
那设计模式呢它主要研究的是变与不变，以及如何将它们分离解耦组装将其中不变的部分呢沉淀下来，避免重复造轮子。
而对于变的部分呢就可以用抽象化多态化等方式，增强软件的兼容性以及可扩展性。
那如果将编写代码比喻成建筑施工。那么设计模式呢，就像建筑设计，正如程序员修炼之道中，引用中世纪矿工的信条。
我等采石之人，当心怀建造大教堂之愿景。那有一定的项目经验的开发人员呢都会有这样的体会。
随着需求的增加与变动，软件项目版本不断升级，维护呢也变得越来越困难修改或者添加一个很简单的功能呢，往往要耗费大量的时间与精力牵一发而动全身严重时，甚至会造成整个系统的扩展。
让优秀的系统呢不单单在于其功能有多么强大，那应该将各个模块划分清楚，并且呢拥有一套完备的框架，像开放式平台一样，兼容对各种插件的扩展，让功能的变动或者是新增变得异常的简单一劳永逸。
那这呢就离不开各种设计模式的合理运用。那设计模式呢它并不局限于某种特定的编程语言，它是从更加宏观的思想高度上展开的一种格局观，是一套基于前人经验总结出来的软件设计指导思想。
那在学习设计模式之前呢，我们要先搞清楚到底什么是面向对象？那面向对象呢是一种编程思想，就像我们生活中处理事物一样。
比如我们需要制造一辆自行车。首先呢我们需要对自行车进行建模。那上面所有关于自行车的细节，包括它有哪些部分以及这些部分，它们之间是如何相互作用的那每个部分呢都有自己的功能，比如轮子可以旋转刹车呢，可以减速等等。
那面向对象编程呢其实就是这个建模的过程。我们所建的模呢称为类类呢，它描述了一个对象的特征和行为对象呢它是类的实力，就像自行车是根据我们建模创建的一样。
那每个对象呢都有自己的属性和方法，属性呢是对象的特征，比如自行车的颜色和型号方法呢是对象可以执行的操作。
比如我们的自行车可以前进刹车等等。那我们利用封装继承多态的方式呢去建模，从而呢大量减少了重复的代码，降低了模块间的耦合。
那这里提到的封装继承和多态，就是面向对象的三大特征。
那他们呢是掌握设计模式不可或缺的先决条件和理论基础。我们必须要对这三个特征呢进行全面透彻的理解。
首先是封装那封装呢，它意味着将相关的属性和方法放在一个对象当中，以便管理和使用。
那回到自行车的例子，我们不需要关心自行车是如何工作的。我们只需要知道如何去使用它，我们只需要按下刹车，自行车就会停下来。
而不管自行车的刹车，它是怎么实现的那面向对象的。第二个特征呢是聚成继承呢意味着一个对象呢可以从另一个对象那里继承属性和方法。
比如如果你想创建一辆电动自行车，那你就可以从自行车内继承属性和方法，并添加一些额外的功能，就可以生产出电动自行车面向对象的第三个特征呢是多态。
那多态呢它意味着一个对象呢可以根据上下文的不同表现出不同的行为。
比如一辆自行车呢，它可以在山地或者是公路上行驶。但是呢它的行为可能有所不同。
那总的来说，面向对象编程，就是将现实世界中的事物和关系呢转化为代码，使得我们呢可以更加简单灵活的处理复杂的问题。
那设计模式呢它有二十三种。那这些设计模式之间多多少少有一些相似之处。
要么呢是在这些相似的地方进行遍体进化。要么呢是在这些相似的地方进行升级，增强稍作修改呢就能应用于不同的场景。
但是呢不管它如何变化，其实呢都是围绕着设计原则，这个内核展开的正如功夫的修炼一样，万变不离其宗。
无论招式，也就是设计模式，它如何发展演变，都离不开对内功，也就是设计原则的依赖。
那要做到内外兼修，那我们就必须掌握软件设计的基本原则。那主流的设计原则呢有五种分别是单一职责原则开闭原则里事替换原则接口隔离原则以及依赖倒置原则。
那再附加一个迪米特法则，总共呢是六大原则。那前五种原则呢简称为搜尼的原则，也就是取前五个原则的首字母。
那再加上这个迪米特法则简称LOD一共呢就是六大原则。
那首先呢我们来看一下单一职责原则，那一套功能完备的软件系统呢可能是非常复杂的那如果要利用好面向对象的思想，那么就需要对一个大的系统呢进行拆分和模块化。
那面向对象呢，它以类来划分模块的边界，再以方法呢来隔离它的功能，我们可以将某个业务功能呢划归到一个类当中，也可以拆分为几个类分别来实现。
但是呢不管对这个类的负责的业务范围大小，做怎样的权衡和调整。
那这个类的角色和职责呢都应该是单一的，或者呢它的方法所完成的功能应该也是单一的。
总之呢不是自己分类之事呢，就绝不该他负责。那这就是单一职责原则。
就像现实生活中，一个人最擅长的，通常是只做某一种工作，而不是兼职做很多不同的工作。
那单一职责原则呢规定一个类和模块应该只有一个引起他变化的原因。
换句话说，一个类或者模块呢，应该专注于完成一项特定的任务，或者是功能，而不应该包含多个不相关的责任。
就比如我们要建造一座房子，我们需要雇佣不同的工人来完成不同的任务。
比如瓦匠负责铺瓦片电工呢，负责安装电线等等。那每个工人呢只专注做自己的工作，因为他们都是专业的，所以呢完成任务的质量会更高。
那在编程当中，我们也应该遵循这个原则。那一个类呢应该只负责一个具体的功能，而不是负责多个不同的功能。
那这样做呢有很多好处。首先第一个呢代码更清晰和易于理解。
我们可以更好的组织和管理代码。因为每个类呢都只关注于一件事情。
第二个呢，当需求发生变化的时候，我们只需要修改相关的类，而不会对其他的功能呢产生影响。
第三个呢就是单一职责原则呢还促进了代码的重用性。因为我们可以更加容易的将一个类用于其他项目或者是场景。
那总的来说呢，单一职责原则就是告诉我们要保持类的职责，单一让每个类呢关注于自己的事情。
那这样呢可以提高代码的可维护性可理解性和重用性。那第二个设计原则呢是开闭原则。
那开闭原则呢比较容易理解，其中的开呢是指对扩展开放，而闭呢则是指对修改关闭。
简单来讲呢，就是不要修改已有的代码，而是要去编写新的代码。
那这对于已经上线并且运行稳定的软件项目呢尤为重要。
那修改代码的代价呢是巨大的小小的一个修改呢，可能会造成整个系统的瘫痪。
因为它可能波起的地方呢是不可预知的那这笔测试工作呢也带来了很大的挑战。
那当系统升级的时候呢，如果为了增强系统的功能，而需要进行大量的代码修改。
那么就说明这个系统的设计是失败的，反之对系统的扩展呢，应该只需要添加新的软件模块。
那软件系统呢一旦确立，就不再修改现有的代码，这才是符合开闭原则的优雅设计。
那其实开闭原则呢，在各种设计模式当中都有体现。那对抽象的大量运用奠定了系统的可复用性，可扩展性的基础也增加了系统的稳定性。
那第三个原则呢是你是替换原则。那你是因此呢源于提出这个设计原则的人的信使而替换则指的是副类与子类的可替换性。
那这个原则指的是在任何副类出现的地方呢，子类也一定可以出现。
也就是说，一个优秀的软件设计中有引用负类的地方，一定呢也可以替换为它的子类。
那其实面向对象设计语言的特性，继承，以多态正式为此而生。我们在设计的时候，一定要充分利用到这一特性。
那框架代码的时候呢，要面向接口编程，而不是呢深入到具体的子类。当中，那这样呢才能保证子类多态替换的可能性。
那策略模式呢就是很好的例子，比如计算机会依赖抽象的USB接口去读取数据。
那至于具体接入，什么录入设备，不必去关心，那可以是手动的键盘录入，也可以是扫描仪录入图像。
那只要是兼容USB接口的设备都可以对接。那这就实现了多种USB设备的拟式替换，让系统功能的模块可以灵活替换功能呢无限扩展。
那这种可替换可延展的软件系统呢才是具有灵魂的设计。那第四个原则呢是接口隔离原则。
那接口隔离原则指的是对高层接口的独立分化，那客户端对内的依赖呢应该基于最小接口，而不是依赖于不需要的接口。
那简单来说就是不要将接口定义成全能型的接口，否则呢实现类就必须要神通广大，这样呢就丧失了子类实现的灵活性，降低了系统的向下兼容性否之呢定义接口的时候应该尽量拆分成较小的力度。
那接口隔离原则呢要求我们对接口尽可能的细腻度化，拆分开的接口呢总比整合的接口灵活。
那这个原则指到我们设计接口的时候呢，应该注意下面几点。第一个呢就是一个类对另一个类的依赖，应该建立在最小的接口上。
第二个呢就是建立单一的接口，而不要试图去建立庞大臃肿的接口。
第三个呢就是尽量细化接口，那接口中的方法呢尽量少，当然也不是越少越好，一定要适度。
那接口隔离原则呢，它符合高内聚低耦合的设计思想，它使得类呢具有很好的可读性，可扩展性和可维护性。
那在设计接口的时候呢，我们要多花时间去思考，要考虑业务模型，包括还要对以后可能发生的变更的地方呢做一些预判。
所以呢在实际开发过程中，我们对抽象业务模型的理解呢是非常重要的那比如go语言IO包里面的reader接口呢，它就只包含了read方法而read接口呢，它只包含了实现的read方法，而不会把不相干的行为呢牵扯进来。
其实，接口隔离原则与单一职责原则与如出一辙。只不过呢接口隔离原则是对高层行为能力的一种单一职责规范。
那这也非常好理解，那分开的呢容易合起来，但是合起来的呢就不容易分开了。
那接口隔离原则呢能很好的避免过度且臃肿的接口设计。
那轻向化的接口呢，不会造成实线内的污染，使系统模块的组装呢变得更加灵活。
那第五个原则呢就是依赖倒置原则。那面向对象中的依赖呢是类与类之间的一种关系，或者说模块与模块之间的关系。
那在设计程序的时候呢，我们应该让高层模块和低层模块呢都依赖于一个抽象的接口，而不是呢具体的实现。
那这样呢可以降低高层模块和低层模块之间的耦合度，提高代码的灵活性和可维护性。
比如一个数据库的访问类，应该依赖于一个抽象的数据访问接口，而不是依赖于具体的数据驱动。
那这样呢可以在不修改高层代码的情况下更换数据库驱动。那最后一个原则呢就是迪米特法则。
那迪米特法则呢也被称为最小知识原则。他提出了一个模块呢，对其他的模块应该知之甚少，或者说模块之间应该彼此保持陌生，甚至意识不到对方的存在。
或此呢最小化简单化模块之间的通信，并达到中耦合的目的。反之呢模块之间如果存在过多的关联，那么一个很小的变动呢就可能会引发蝴蝶效应般的连锁反应，最终呢会波及大范围的系统变动，而缺乏良好的封装性的系统模块呢是违反迪米特法则的牵移，发动全身的设计呢使系统的扩展性与维护性呢变得举步维艰。
那门面模式呢就充分体现了迪米特法则。例如我们要去某个单位办理一项业务。
那我们来到业务大厅，可能会一脸茫然。那么各种填表盖章等等复杂的办理流程呢，可能让我们一头雾水，那有可能来回折腾几个小时。
那假如有一个提供快速通道服务的门面办理窗口，那我们只需要简单的把材料递交过去就可以了。
那办理人呢与门面保持最简单的通信。那对于门面里面发生的事情呢，办理人呢则知之甚少，更没有必要呢去亲力亲为。
那简比特法则本质上呢是要求系统模块一定要最大程度的隐藏内部的逻辑大门呢一定要紧锁，防止陌生人随意访问，而对外呢只适可而止的暴露，最简单的接口，让模块间的通信呢去向简单化，傻瓜化。
那了解了六种设计原则之后呢，我们来总结一下设计原则的核心思想。
那我们需要找出应用中可能需要的变化之处，把它们独立出来，不要和那些不需要变化的代码呢混在一起。
那第二个呢就是我们需要针对接口编程，而不要针对实现来编程。
第三个呢就是所有的设计都是为了对象之间的交互，尽可能实现松耦合。
那本节呢我们主要介绍了设计模式的内核，也就是万变不离其宗的六大设计模式。
那这些原则的目的呢是为了提高代码的质量和可维护性。那其中呢开闭原则呢是总纲。
那他指导我们要对扩展开放，对修改关闭单一职责原则呢指导我们要实现内的职责单一拟是替换原则，指导我们不要破坏继承体系，依赖，导致原则指导我们呢要面向接口编程。
那接口隔离原则指导我们在设计接口的时候呢，要精简单一吉比特法则指导我们要降低耦合。
那设计模式呢就是通过这些原则，那指导我们如何做一个好的设计。
但是呢设计模式不是一套取技淫巧，它是一套方法论，一种高内聚低耦合的设计思想。
我们可以在此基础上自由发挥，甚至是设计出自己的一套设计模式。
那如果想将设计模式运用到工程实践当中去，我们就必须深入到具体的业务场景中，结合在业务场景的理解和领域模型的建立，才能够体会到设计模式思想的精髓。
那脱离具体的业务逻辑去学习，或者是使用设计模式，往往都是事倍功半的。
那需要注意的是，学习设计原则是学习设计模式的基础。在实际开发过程中，并不是一定要求所有的代码都遵循所有的设计原则，而是要综合考虑人力时间成本质量，不刻意追求完美，要在适当的场景遵循设计原则。
这体现的呢是一种平衡取舍，可以帮助我们设计出更优雅的代码结构。
