那前面的小节呢我们学习了设计模式的内功，本节呢我们就具体来看看设计模式有哪些？
那设计模式呢可以分为三大类。那第一大类呢是创建型模式。那总的来说，创建模式呢是对类的实例化过程进行了抽象，能够将软件模块中的对象的创建和对象的使用进行分离。
那创建型模式呢有五种分别是工厂方法模式抽象方厂模式单立模式，还有建造者模式以及原型模式。
那第二大类呢是结构型模式，结构型模式呢关注于对象的组成以及对象之间的依赖关系。
它描述了如何将类或者是对象结合在一起来形成更大的结构，就像是搭积木一样。
我们可以通过简单的题目的组合，形成复杂的功能，更为强大的结构。那结构型模式呢有七种，分别是适配器模式装饰型模式代理模式门面模式调接模式组合模式以及响元模式。
第三类设计模式呢是行为型模式。那行为型模式呢它关注于对象的行为问题，它是对在不同的对象之间划分责任和算法的一个抽象化，它不仅仅关注类和对象的结构，而且呢它的重点是关注他们之间的相互作用。
那行为一式呢有十一种。那第一个呢是策略模式，第二个呢是模板方法模式。第五个呢是观察者模式，第四个呢是迭代器模式，第五个呢是责任链模式。
第六个呢是策令模式，第七个呢是备忘录模式，第八个呢是状态模式。
第九个呢是访问者模式，第十个呢是中介者模式。那最后一个呢是解释者模式。
那首先呢我们来看看创建型模式。当中的工厂方法模式，那工厂方法模式呢它又叫做多态性工厂模式。
那它是指定义一个创建对象的接口。但是呢由实现这个接口的类来决定实例化哪个类。
那工厂方法呢，它把类的实例化呢推迟到子类中进行。那在工厂方法模式当中，不再是由单一的工厂类来生产产品，而是由工厂内的子类来实现具体的产品的创建。
那因此呢当增加一个产品的时候，我们只需要增加一个相应的工厂类的子类来实现生产，这种产品就可以解决简单工厂生产太多产品，而导致它内部的代码臃种，也就是UHcase的分支过多的问题。
那它呢也是符合开闭原则的那我们来看一下工厂方法模式的应用场景。那第一个呢就是工厂方法模式，它适用于创建对象，需要大量重复的代码的场景。
那第二个应用场景呢，就是客户端或者是应用层，它不依赖于产品类的实例，如何被创建实现这些细节的那第三个呢就是一个类通过它的子类来指定去创建哪个对象。
那接着呢我们来看一下创建型模式的。第二种设计模式，抽象工厂模式。那抽象工厂模式呢，它提供了一个创建一系列相关或者是相互依赖对象的接口，而无需指定他们具体的类。
简单来说呢，就是客户端不需要去指定产品的具体类型，就可以创建多个产品族中的产品对象。
那抽象工厂模式呢，它是通过一个超级工厂创建其他的工厂。
那这个超级工厂呢又称为其他工厂的工厂。那在抽象工厂模式当中接口呢是负责创建一个相关对象的工厂，它不需要显示的去指定他们的类。
那每个生成的工厂呢，都能按照工厂模式提供对象。那抽象工厂呢它用于创建一组相关或者是依赖的对象，而不需要暴露具体的细节，它是工厂方法模式的一种扩展，允许我们创建一系列相关的工厂。
那每个工厂呢可以创建一组相关的对象。那在抽象工厂模式当中，客户端或者是应用层，它不依赖于产品类的实例，如何被创建实现这些细节，它强调一系列相关的产品对象一起创建对象，它需要提供一个产品类的库。
那所有的产品呢以同样的接口出现，从而呢使客户端不依赖具体的实现。
那接下来呢我们再来看一下创建型模式的第三种模式，单例模式。那单例模式呢它是指确保一个类在任何情况下都绝对只有一个实例，并且呢它提供了一个全局的访问点。
那单例模式呢，它只涉及到一个单一的类。那这个类呢它负责创建自己的对象。
同时呢它确保只有单个对象被创建，并且呢它提供了一种唯一的方式来访问这个对象。
也就是说单例的类的对象呢，它是可以直接访问的，它不需要通过实例化的方式去获取这个类的对象。
那我们来看一下单例模式的应用场景。首先第一个呢它适用于需要频繁创建的一些类。
那使用单例呢可以降低系统的内存压力减少GC第二个呢就是某些类的创建实例占用比较多的资源，或者是实例化耗时比较长，而且呢这个类经常使用。
那第三个呢就是频繁访问数据库或者是文件对象这种类。那第四个呢就是对于一些控制硬件级别的操作，或者是从系统上来讲，应当是单一的控制逻辑的操作。
那如果这些场景下有多个实例呢，就很容易导致系统内部的操作混乱。
那接着呢我们再来看创建型模式的第四种设计模式，建造者模式。
那建造者模式呢，它是指将一个复杂的对象的构建过程与它的表示进行分离，使得同样的构建过程呢，可以创建不同的表示。
那对于用户而言呢，使用建造者模式，只需要指定需要创建的类型，就可以获得对象创建的过程以及细节就不需要了解了。
那根据建造者模式的定义呢，我们可以简单的理解为两层含义。第一层含义呢就是构建与表示分离。
那构建呢它代表对象的创建，它表示代表对象的行为方法，也就是将对象的创建与行为进行分离。
那对应到代码中的实现呢，其实就是使用接口规定行为，然后呢，有具体的实现内进行构建。
那第二层含义呢就是创建不同的表示，也就是具备同样的行为。但是呢却由于构建的行为的顺序不同，或者是其他的原因，可以创建出不同的表示。
那从定义来看，建造者模式呢和工厂模式非常相似，它和工厂模式一样，它备创建与表示分离的特性。
那建造者模式唯一区别于工厂模式的呢，它是针对复杂对象的创建。
也就是说，如果创建简单的对象，通常呢都是使用工厂模式进行创建的。
而如果我们需要创建复杂的对象，就可以考虑使用建造者模式。那当我们需要创建的产品具备复杂，创建过程的时候，我们就可以抽取出共性的创建过程。
从后呢要由具体的实现内自定义创建流程，使得同样的创建行为呢可以产生出不同的产品，从而呢分离了创建与对象，使创建产品的灵活性呢大大增加。
那建造者模式呢主要用于下面这些场景。第一个呢就是相同的方法。
但是呢由于不同的执行顺序，可以产生出不同的结果。第二个呢就是多个部件或者是零件都可以装配到一个对象当中，但是呢产生的功能不同。
第三个呢就是产品类非常复杂，或者是产品类中不同的调用顺序可以产生不同的作用。
第四个应用场景呢就是对象的初始化特别复杂，参数特别多，而且呢很多参数都有默认值的场景。
接下来呢我们再来看创建型模式的最后一种设计模式，原型模式。那原型模式呢它是指通过原型实例来指定创建对象的种类，并且呢通过复制这些原型来创建新的对象。
那原型模式的核心呢在于复制原型对象用系统中已存在的一个对象为原型直接呢基于内存二进制流的形式进行复制，它不需要再经历耗时的对象初始化的过程，也就是它不需要去调用构造函数，它的性能呢会提升很多。
那当对象的构建过程比较耗时的时候，我们就可以把当前系统中已存在的对象作为原型，然后呢对它进行复制，一般呢都是基于二进制流的形式进行复制，从而呢去规避初始化的过程，使得新对象的创建时间呢大大缩短。
那原型模式呢主要适用于下面的这些场景。第一个呢就是创建对象的成本比较大，比如初始化的时间比较长，占用CPU比较多。
第者是呢占用太多的网络资源等等，需要我们去优化资源。第二个呢就是创建一个对象，需要繁琐的数据准备或者是访问权限等等，需要我们去提高性能，或者是提高安全性。
第三个应用场景呢就是系统中大量使用这个类的对象，而且呢各个调用者都需要给它的属性进行重新复制。
那接下来呢我们来看结构型模式的第一种设计模式，适配器模式。那适配器模式呢又叫做变压器模式。
那它的功能呢是将一个类的接口变成客户端所期望的另一种接口，从而呢使原本因为接口不匹配而导致无法在一起工作的两个类呢能够在一起工作。
也就是说，当前系统中存在两种接口，a和b那客户端呢只支持访问a接口。
但是呢当前系统中没有a接口的对象，只有b接口的对象，而客户端呢无法识别b接口。
因此呢需要我们通过一个适配器c将b接口的内容呢转换成a接口，从而呢使得客户端能够从a接口获取b接口的内容。
那在软件开发过程中呢，那基本上任何问题呢都可以通过增加一个中间层来解决。
那适配器模式呢其实就是一个中间层。那总的来说呢，适配器模式起着转化委托的作用，它将一种接口呢转化成另一种符合需求的接口。
那在生活中呢，适配器模式有非常多的应用场景，比如电源插的转换头，手机充电器的转换头显示器转接头等等。
那适配器模式呢它提供了一个适配器，将当前系统中存在的一个对象呢转化为客户端能够访问的接口对象。
那适配d模式呢适用于下面的业务场景。那第一个呢就是已经存在的类，它的方法和需求不匹配或者说方法结果相同或者是相似的情形。
那适配器模式呢，它不是软件设计阶段需要考虑的设计模式是随着软件维护。
由于不同的产品，不同的厂家造成功能类似，而接口不同的情况下的解决方案，有种亡羊补牢的感觉。
那适配器模式呢有三种形式。那第一种形式呢是类适配器。第二种形式呢是对象适配器。
第三种形式呢是接口适配器，它有三种角色。第一种角色呢是目标角色，目标角色呢也就是我们期望的接口。
第二个角色呢是原角色，原角色呢它存在于系统中，它是指内容满足客户要求。
但是呢接口不匹配的接口实力。第三个角色呢是适配器。那适配器呢它是指将需要适配的类的对象实力转化为目标角色的类的实例。
那适配器模式各个角色之间是有一定关系的那假设在当前的系统中呢，那客户端需要访问的呢，是这个ipch的接口。
但是呢这个ipch的接口呢，它没有一个实例符合需求，而这个原角色实例呢它是符合要求的。
但是呢客户端无法直接使用这个原接口实例，因为它的接口不兼容，因此呢就需要一个适配器来进行中转，使得我们这个原角色呢可以转化为我们这个目标角色接口的形式。
那接下来呢我们来看一下结构型模式的第二种设计模式，装饰器模式。
那装饰器模式呢也叫做包装模式，它是指在不改变原有对象的基础上，动态的给一个对象添加一些额外的职责，那就增加功能来说，装饰器模式呢相比生成子类更为灵活。
装饰器模式呢它提供了比具成更有弹性的替代方案，也就是它可以扩展原有对象的功能，将功能呢附加到对象上。
因此呢装饰器模式的核心呢是功能的扩展。那使用装饰器模式呢可以透明并且动态的扩展类的功能。
那装饰器模式呢有下面这些应用场景。第一个呢就是用于扩展一个类的功能，或者呢给一个类添加附加的职责。
第二个呢就是动态的给一个对象添加功能。那这些功能呢可以在动态的被撤销。
第三个呢就是需要为一批平行的兄弟类进行改装，或者是加装功能。
那结构性模式的。第三种设计模式呢是代理模式。那代理模式呢它是指为其他对象提供一种代理来控制对这个对象的访问。
那在某而且情况下呢，一个对象不适合或者是不能直接引用另一个对象。
而代理对象呢就可以在客户端与目标对象之间起到中介的作用。那代理模式呢和适配器模式的区别呢在于适配器模式呢是通过改变所考虑对象的接口来实现的。
而代理模式呢是不能改变所代理类的接口的那代理模式和装饰性模式的区别呢，就是装饰性模式呢是为了增强模式。
那代理模式呢是为了加以对象，那使用代理模式呢主要有两个目的，一个呢是保护目标对象。
那第二个呢是增强目标对象。那当我们无法或者是不想直接引用某个对象或者是访问某个对象存在困难的时候呢，我们可以通过代理对象来进行间接的访问。
那接下来呢我们来看一下结构型模式的第四种设计模式，门面模式。
那门面模式呢又叫做外观模式，它提供了一个统一的接口，用来访问子系统中的一行接口。
那它的主要特征呢是定义了一个高层的接口，让子系统呢更容易使用。
那其实呢在日常编码过程中，我们都有意无意的在大量的使用门面模式。
但凡呢只要高层模块需要调度多个子系统，我们都会自觉的创建一个新的类来封装这些子系统，从而呢提供精简的接口，让高层模块呢可以更加容易的间接调用这些子系统的功能，尤其是现阶段各种第三方SDK开源的内库。
那很大概率呢都会使用门面模式，那门面模式呢有下面这些应用场景。那第一个呢就是为一个复杂的模块，或者是子系统提供一个简洁的供外界访问的接口。
那第二个呢就是希望提高子系统的独立性的时候。第三个呢就是当子系统由于不可避免的暂时的原因而导致可能存在的bug或者是性能相关的问题的时候，我们可以通过门面模式来提供一个高层的接口，从而呢隔离客户端与子系统的直接交互预防代码模式。
那接着呢我们再来看结构型模式的第五种设计模式。桥接模式。那桥接模式呢又叫做桥梁模式，接口模式或者是丙体模式，它是指将抽象部分与具体实现部分分离，使得它们都可以独立的变化。
那桥接模式的主要目的呢是通过组合的方式来建立两个类之间的联系，而不是聚成。
但是呢它又类似于多重聚成的方案。但是呢多重聚成方案，往往是违背了类的单一职责原则的，它的复用性呢比较差，桥接模式呢是比多重聚成方案，更好的替代方案。
那桥接模式的核心呢在于它把抽象与实现进行解耦。那当一个类的内部具备两种或多种变化的维度的时候，我们就可以使用桥接模式来解耦这些变化的维度，使得高层代码的架构呢更加稳定。
那桥接模式呢适用于下面这些应用场景。第一个呢就是在抽象和具体实现之间需要增加更多的灵活性的场景。
第二个呢就是一个类存在两个或者是多个独立变化的维度，而这些维度呢都需要独立进行扩展。
那第三个呢就是不希望使用聚成或者呢避免因为多重聚成而导致系统内的个数呢增多的情况。
接着呢我们再来看看结构型模式的第六种设计模式组合模式。那组合模式呢又叫做整体部分模式。
而它的宗旨呢是通过将单个对象和组合对象用相同的接口呢进行表示，使得客户端对单个对象和组合对象的使用呢具有一致性。
那当子系统与它内部各个对象的层次是树形结构的时候呢，我们就可以使用组合模式，让子系统内的各个对象的层次的行为操作呢具备一致性。
那当客户端使用这个子系统中任意一个对象的时候，它不用进行区分，直接使用通用操作就可以了。
对常的便捷。我们来看一下组合模式的应用场景所。首先第一个呢是希望客户端可以忽略组合对象与单个对象的差异的场景。
第二个呢就是对象的层次具备整体和部分，它是呈树状结构的。
接着呢我们再来看一下结构型模式的最后一种设计模式，享元模式。那面向对象的技术呢可以很好的解决一些灵活性或者是扩展性的问题。
但是呢在很多情况下，我们需要在系统中增加内核对象的个数。那当对象的数量太多的时候呢，将会导致运行的代价过高，带来性能等方面的问题。
那响元模式呢，这是为了解决这一类问题而诞生的。那响元模式呢又叫做轻量级模式，它是对对象池的一种实现，类似于线程池。
那线程池呢可以避免不停的创建和销毁多个对象，从而呢消耗性能。
那享元模式呢它提供了减少对象的数量，从而改善应用所需的对象的结构的方式。
它的宗旨呢是共享细统组的对象，将多个对同一对象的访问呢集中起来，不必呢为每个访问者呢都创建一个单独的对象，以此呢来降低内存的消耗。
那享元模式呢把一个对象的状态呢分为内部状态和外部状态。那内部状态呢它是不变的。
那外部状态呢它是变化的，然后通过共享不变的部分呢来达到减少对象的数量，并节约内存的目的。
那享元模式的本质呢是缓存共享的对象，从而呢降低内存的消耗。那当系统中多处需要同一组信息的时候呢，我们可以把这些信息呢碰撞到一个对象当中去。
然后呢，对这个对象呢进行缓存。这样呢一个对象就可以提供给多处需要使用的地方，避免了大量同一对象的多次创建，降低了大量内存空间的消耗。
那享元模式呢其实是工厂发款模式的一个改进机制。享元模式同样需要创建一个或者是一组对象，并且呢就是通过工厂方法模式来生成对象的。
只不过呢享元模式为工厂发款模式呢增加了缓存这一功能。那享元模式的主要运用场景有两个。
第一个呢就是常应用于系统底层的开发，以便解决系统中的系统问题。
第一个呢就是系统中有大量的相似的对象，需要缓冲池的场景。
