那接下来呢我们来看看行为型模式。那行为模式的第一种设计模式呢是这个策略模式。
那策略模式呢又叫做政策模式，它将定义的算法家族呢分别封装起来，让他们之间可以相互替换，从而呢让算法的变化不会影响到使用算法的用户。
那策略模式的使用呢就是面向对象继承和多态的机制，从而实现同一行为。
在不同的场景下，具备不同的实现。那策略模式在生活中呢应用非常多，比如多种支付方式的支持，就可以使用策略模式来实现。
那策略模式呢可以解决有多种相似算法的情况下使用。ifelse或者是switchcase所带来的复杂性和应种性的问题。
那在日常的业务开发当中，策略模式呢适用于下面这些场景。那第一个呢就是针对同一类型的问题，有多种处理方式。
那每一种呢都能独立解决问题。第二个，使用场景呢就是需要自由切换算法的场景。
第三个呢就是需要屏蔽算法规则的场景。接着呢我们再来看行为型模式的第二种设计模式模板方法模式。
那模板方法模式呢它又叫做模板模式，它是指定义一个操作中的算法的框架。
而将一些步骤呢延迟到子类中，使得呢子类可以在不改变一个算法的结构，就可以重新定义这个算法的某些特定步骤。
模板方法模式实际上呢是封装的一个固定的流程。那这个流程呢是由几个步骤组成的，具体的步骤呢可以由子类进行不同的实现，从而呢让固定的流程产生不同的结果，它非常简单，其实呢就是类的聚成机制。
但是呢它却是一个应用非常广泛的模式。那模板方法模式的本质呢是抽象封装流程，在具体部分呢进行实现。
那当完成一个操作，具有固定的流程的时候呢，由抽象固定流程步骤，我们可以抽象固定流程的步骤。
那具体的步骤呢可以交给子类进行具体的实现，也就是固定的流程呢是可以有不同的模现。
那模板方法模式呢它可以适用于下面这些场景。那第一个呢就是一次性实现一个算法的不变的部分，并且呢将可变的行为呢留给子类来实现。
第二个呢就是各子类中公共的行为呢被提取出来，集中到一个公共的负类当中，从而呢避免代码的重复。
接着呢我们再来看行为型模式的第三种设计模式，观察者模式。那观察者模式呢又叫做发布订阅模式或者是模型视图模式，它也叫做原监听器模式或者是重储者模式。
那它的实现呢是要定义一种一对多的依赖关系。那一个主题的对象呢可以被多个观察者的对象同时监听，使得每当主题的对象发生变化的时候，所有依赖他们的对象呢都会得到通知，并且呢会自动进行更新。
那观察者模式的核心呢是将观察者与被观察者集偶以类似消息广播发送的机制呢联动观察者与被观察者使得被观察者的变动呢能够通知到感兴趣的观察者们，从而呢做出相应的响应。
那在软件系统当中呢，当系统的一方的行为依赖于另一方行为行为的变动时候呢，我们就可以使用观察者模式来来偶合联联动。
双方使呢一方的变动可以通知到感兴趣的另一个对象，从而呢让另一个对象对此做出响应。
那观察者模式呢主要适用于下面这些场景。第一个呢就是当一个对象的模型，包含两方面的内容，其中一方面依赖另一方面的时候。
第二个呢就是实他一个或者是多个对象的变化，依赖另一个对象变化的时候，第三个呢就是实现类似广播机制的功能。
我们不需要知道具体的收听者只需要分发广播系统中感兴趣的对象呢会自动接收这个广播。
那第四个应用场景呢就是多层级嵌套使用，形成一种面试的触发机制，使得事件具备跨域或者是跨越两种观察者类型的通知。
接着呢我们再来看一下行为型模式的第四种设计模式，迭代器模式。那迭代器模式呢又叫做游标模式，它提供了一种按顺序访问集合或者是容器对象元素的方法，并且呢它无需暴露集合内部的表示。
那迭代器模式呢可以为不同的容器提供一致的便利行为，而不用关心容器类元素的组成结构。
那迭代器模式的本质呢是把集合对象的迭代行为抽象到迭代器当中，从而呢提供一致的访问接口。
我们可以把多个对象聚在一起形成的总体呢称为集合。那集合对象呢是能够包容一组对象的容器功象。
那不同的集合，它内部的元素的集合结构可能是不相同的。而迭代器模式呢它屏蔽了内部元素的获取功能，为外部呢提供了一致的元素访问行为结耦的元素迭代与集合对象之间的耦合，并且呢它通过提供不同的迭代器，可以为同一个对象提供不同顺序的元素的访问行景。
它扩展了集合对象的元素的迭代功能，它符合开闭原则，那迭代器模式呢主要适合下面这些场景。
第一个呢就是访问一个集合对象的内容，而无需暴露它的内部表示。那第二个应用场景呢就是为遍利不同的集合结构呢提供一个统一的访问接口。
这下下来呢我们再来看行为型模式的第五个设计模式责任链模式。那责任链模式呢将链中的每一个节点呢都看作一个对象。
那每一个节点的处理的请求呢都不相同，而且呢内部呢会自动维护下一个节点对象。
那当一个请求从链式的首单出发的时候，会沿着责任链预设的路径呢依次传递到每一个节点对象，直到呢被链中的某个对象处理为止。
那责任链模式呢主要解偶的请求与处理。那客户端呢只需要将请求发送到链上即可，不需要关心请求的具体内容和处理细节。
那请求呢会自动进行传递，一直到呢有节点对象进行处理。那责任链模式呢主要适用于下面这些场景。
第一个呢就是多个对象可以处理同一个请求，但具体由哪个对象处理呢则在运行时动态的去决定。
第一个呢就是在不明确指定接收者的情况下，向多个对象中的一个呢提交请求。
第三个呢就是可以动态的指定一组对象进行处理行为型模式的。第六个设计模式呢是命令模式，那命令模式呢是对命令的封装。
那每一个命令呢都是一个操作请求方发出的请求要求执行每一个操作接收方收到请求并执行操作。
那命令模式呢它解耦了，请求方和接收方。请求方呢只需要请求执行命令，而不用关心命令是怎样被接收，怎样被操作，以及是否被执行等等。
那在软件系统当中，行为请求者与行为实现者呢通常是一种仅耦合的关系。
因为这样的实现简单明了，但是呢仅耦合关系缺乏扩展性。在某些场合中呢，当需要对行为进行记录撤销或者是重做这些处理的时候，只能修改源码，而命令模式呢通过在请求与实现之间引入了一个抽象的命令接口解耦了请求与实现，并且呢中间件是抽象的，它由不同的子类来实现，因此呢具备扩展性。
所以呢命令模式的本质是解耦了命令的请求与处理。那当系统的某项操作具备命令语义并且命令的实现不稳定，也就是需要变化的时候，我们就可以通过命令模式来解耦请求与与实现使用抽象命令接口呢，使请求方的代码架构更加稳定。
通过封装接收方具体命令的实现细节。那接收方与抽象命令接口。他们之间的关系呢是弱耦合的，也就是在内部实现上无需一致，它具备良好的扩展性。
那命令模式呢主要适用于下面这些场景。第一个呢就是实现语义中具备命令的操作，比如命令菜单进入命令等等。
第四个呢就是请求的调用者和接收者需要解耦，使得调用者和接收者不直接交互。
第三个呢就是需要抽象出等待执行的行为，比如撤销操作和恢复操作等等。
第四个呢就是需要支持命令宏。那所谓命令宏呢就是命令的组合操作。
那接着呢我们再来看行为型模式的第七种设计模式，备忘录模式。那备忘录模式呢又叫做快照模式或者是令牌模式，它是指在不破坏封装的前提下，捕获一个对象的内部状态。
并且呢在对象之外保存这些状态，这样呢以后就可以将这个对象呢恢复到原先保存的状态。
那在软文件系统当中，备忘录模式呢可以提供一种后悔药的机制。它通过存储系统各个历史状态的快照，使得任何一个时刻呢都可以将系统回滚到某一个历史的状态。
那备忘录模式的本质呢是从发起人实体类隔离存储功能来降低实体内的职责。
同时呢由于存储信息的独立，而且呢存储信息的实体是交由管理类来管理的。
这样呢就可以通过为管理类扩展额外的功能，被存储信息呢进行扩展操作，比如增加历史快照的功能。
那对于程序员来说呢，可能天天都在使用备忘录模式。比如我们每天使用的代码编辑器的撤回功能，还有一个比较贴切的现实场景呢，就是游戏中的存档功能。
那通过将游戏当前的进度存储到本地的文件系统或者是数据库当中，使得下次继续游戏的时候呢，玩家可以从之前的位置呢继续进行。
那备忘录模式呢主要有下面这些应用场景。第一个呢就是需要保存历史快照的场景。
那第二个呢就是希望在对象之外保存状态，并且呢除了自己其他类的对象呢无法访问状态，保存的具体内容。
接下来呢我们再来看看行为型模式的第八种设计模式状态模式。那状态模式呢也叫做状态机模式，它允许对象在内部状态发生改变的时候，改变它的行为，让对象看起来呢好像是修改了它的类。
那状态模式中类的行为呢是由状态决定的。在不同的状态下呢，有不同的行为。它的意图呢是让一个对象在它内部发生改变的时候，行为呢也随之改变。
那状态模式的核心呢是状态与行为进行绑定不同的状态呢，对应不同的行为。
那在软件开发过程中，对于某一项操作可能存在不同的情况，通常呢处理多种情况的问题，我们直接的方式呢是使用ifelse或者是switchcase条件语句来进行枚举。
但是呢这种做法对于复杂的状态判断存在天然的弊端。那条件判断语句呢它过于臃肿可读性看，而且呢不具备扩展性，维护难度呢也比较大。
而如果转换思维，将这些不同的状态呢独立起来，用各个不同的类进行表示系统处于哪种情况呢，就直接使用相应的状态类对对象呢进行处理，从而呢消除了iffelsswitchcase这些冗余的语句代码呢也更有层次性，并且呢也具备更好的扩展能力。
那状态模式主要解决的就控控一个对象状态的条件，表达式过于复杂杂情况景。
第通过把状态的判断逻辑呢转移到表示不同状态的一系列类当中，就可以把复杂的判断逻辑简化对象呢行为呢依赖于它的状态可以叫做属性，并且呢行为会随着它的状态改变而改变。
那状态模式呢主要适用于下面这些场景。第一个呢就是行为随状态改变而改变的场景。
第二个呢就是一个操作中含有庞大的多分支结构，并且呢这些分支取决于对象的状态。
第三个呢就是具体的状态的状态，也就是具体实现这个状态对应的行为。
并且呢在需要的情况下，进进状态态切换。并着呢我们再来看看行为型模式的第九种特性模式访问者模式。
那访问者模式呢是一种将数据结构与数据操作分离的设计模式。它是指封装一些作用于某种数据结构中的各种元素的操作。
它可以在不改变数据结构的前提下，定义作用于这些元素的新的操作。
那访问者模式呢又被称为最复杂的设计模式，并且呢它的使用频率不高。
那设计模式一说的作者呢这样评价在大多数情况下，你不需要使用访问者模式。
但是呢一旦你需要使用它，那就是真的需要使用的那访问者模式的基本思想呢是针对系统中拥有固定类型的对象结构或者是元素在它的内部呢提供一个accept的方法来接收访问者对象的访问。
那不同的访问者对同一元素的访问内容不同，使得呢相同的元素的集合可以产生不同的数据结果。
accept的方法呢可以接收不同的访问者对象。然后呢，在内部实现自己的元素转发到接收者对象的visit方法内，那访问者内部对应类型的visit方法呢就会得到回调执行。
对元素呢进行操作。也就是通过两次动态分发。第一次呢是对访问者分发accept的方法。
第二次呢是对元素分发vizt方法，最终呢将一个具体的元素传递到一个具体的访问者。
如此一来呢，就仅耦了数据结构与数据操作，并且呢数据操作不会改变元素的状态。
那访问者模式的核心呢是仅偶数据结构与数据操作，使得员素的操作呢具备优秀的扩展性，它可以通过扩展不同的数据操作类型，来实现对相同元素集的不同的操作。
访问者模式，在生活场景中的应用也是非常多的。比如每年年底的KPI考核那KPI考核的标准呢是相对稳定的。
但是呢参与KPI考核的员工呢，可能每年都会发生变化。那么员工呢就是访问者，我们平时去食堂或者是餐厅吃饭，那餐厅的菜单和就餐方式呢是相对稳定的。
但是呢去餐厅就餐的人员呢，每天都是在发生变化的。因此呢就餐人员就是访问者。
那当系统中存在数量类型固定的一类数据结构的时候，我们可以通过访问者模式方便的实现。
对该类型所有数据结构的不同操作，而又不会对数据产生任何副作用。简而言之，就是对集中中不类类型的数据行行多操操作的时候，就以使用访问者的模式。
那访问者模式呢主要有下面这些应用场景。第一个呢就是需要数据结构与数据操作分离的场景。
第二个呢就是数据结构稳定作用于数据结构的操作经常变化的场景。第三个呢就是需要对不同的数据类型或者是元素进行操作，而不需要使用分支判断具体类型的场景。
那接下来呢我们再来看看行为型模式的第十个设计模式，中结者模式。
那中介者模式呢又叫做调节者模式，或者是调情者模式，它是用一个中介对象来封装一系列的对象交互。
那中结者呢使对象不需要显示的相互作用，从而呢使对象之间的耦合更加松散，而且呢可以独立的改变他们之间的方式。
那中介者模式呢它包装了一系列对象相互作用的方式，使得这些对象呢不需要相互明显的作用，从而呢使他们可以松散的耦合。
那当对象之间的作用发生变化的时候呢，不会立即影响到其他他一些对象之间的作用，保证这些对象的作用呢可以彼此独立的变化。
那它的核心思想呢是通过终结者来解耦系统，各层次对象的直接耦合，那层次对象对外依赖通信呢全部交由中介者进行转化。
那如果每个对象都与多个对象进行交互，那么对象之间呢就会形成一个网状结构。
那这样呢就会导致每个对象之间都过度耦合，既不利于信息的复用，也不利于扩展。
那中结者模式呢就是用来降低多个对象和类之间的通信复杂性的问题。那这种模式呢是通过提供一个中介类，让对象之间的交互呢都是通过这个中介类，从而呢使得任何一个类的变化都只会影响到中介者和类的本身。
不像之前的设计，任何一个类的变化呢都可能会引起它关联的所有类的变化。
那这样的设计呢就大大减少了系统的耦合度。那中结者呢他将系统各层次对象间的多，对多关系呢变成了一对多关系。
中结者对象可以将复杂的网状结构呢变成以中结者为中心的新型结构，从而呢达到降低系统的复杂性提高可扩展性的作用。
那如果系统中各层次对象之间存在大量的关联关系，也就是层次对象呈复杂的网状结构。
如果直接让他们紧耦合通信，就会使系统结构变得异常复杂，而且呢当其中某个层次对象发生变化的时候，那么与它仅耦合的相应层次的对象呢也需要进行修改，系统很难进行维护。
简单来说呢，就是如果多个类相互耦合形成的网状结构，那么我们就需要考虑使用中结者模式进行优化。
那中介者模式呢主要适用于下面这些应用场景。第一个呢就是系统中的对象之间存在复杂的引用关系产生的相互依赖，关系结构混乱，而且呢难以理解的时候。
第二个呢就是交互的公共行为。如果需要改变行为，就可以增加新的终结者类。
接着呢我们再来看一下行为型模式的最后一个设计模式。解释器模式。那解释器模式呢是指给定一门语言定义它的文法的一种表示，并且呢定义一个解释器。
那这个解释器呢使用这个表示来解释语言中的句子。那解释器模式呢是一种按照规定的文法或者是语法进行解析的模式。
就比如编译器可以将源码呢编译解释为机器码，让CPU呢能进行识别并译行那解释器的模式的作用呢，其实呢与编译器一样，都是将一些固定的文法或者是语法进行解释。
构建出一个解释句子的解释器，简单理解呢解释器就是一个简单文法分析的工具，它可以识别句子的语义分离终结符号和非终结符号，提取出需要的信息，让我们能针对不同的信息呢做出相应的处理。
它的核心思想呢就是识别文法。构建解析，那在程序中如果存在一种特定类型的问题，那这个类型的问题涉及到多个不同的实例。
但是呢它具备固定的文法描述，那我们就可以使用解释器模式对这类型的问题呢进行解释，分离出需要的信息，根据获取的信息呢做出相应的处理。
简而言之呢就是对于一些固定的文法，构建出一个特定的解释器。那解释器模式呢主要有下面这些应用场景。
第一个呢就是一些重复出现的问题，可以使用一种简单的语言进行表达。第二个呢就是一个简单的语法，需要解释的场景。
那本节呢我们主要介绍了二十三种设计模式。那我们先大致过一遍，这些设计模式能有一个整体的印象即可。
后面呢我们会详细介绍一些常用的设计模式。
