那前面呢我们实现了懒汉式和恶函式的单例。那本节呢我们就来看看单例的线程安全问题。
那由于恶函式实现的单例模式呢，它在程序启动的时候，就已经加载了对象的实例，因此呢它就不存在线程安不安全的问题的那我们主要来看看懒汉式实现的单例是怎么确保线程安全的那这里呢我们将前面小节的懒汉式的单例呢稍作修改来模拟一下这个并发问题。
那前面小节当中呢，我们在这里呢实现了一个懒汉式的单例。我们每次在调用这个gateinstance的时候呢，会判断这个lazyinstance它是不是为偶？
如果它是neleo的话呢，我们就对这个实例呢进行初始化。那如果这个实例它是neo的话呢，我们就创建这个实例。
那这里面呢创建实例的时候呢，我们还打印了一个日志。那在main函数里面呢，我们模仿呢一百个并发请求，我们去调用这个gateinstance，我们看一下这个单例的创建呢，它是不是只会创建一次？
那我们来执行一下这个程序，我们执行这个lazy点go。那我们在这个多核CPU的机器上运行这个程序之后呢，我们可以看到它打印了多次这个创建实例。
也就是说这里的lazyinstance呢它会被多次创建。那出现这种情况的原因呢，是我们这个if条件这里。
那这个判断条件呢它并非是线程安全的那在静态环境下呢可能会有多个集成呢进入这个判断条件，从而呢导致了我们这个实例呢被多次创建。
因此呢我们就需要对这个判断条件呢进行加锁。那我们来看一下这个加锁的实现，我们先把这个代码呢复制一遍，我们复制到这个lazylock这个文件里面。
那这里呢涉及到加锁呢，我们就需要定义这个look我们使用这个SYNC包里面的这个互值锁。
那这里变量的定义呢是word。那这里呢我们首先想到的是在这个判断条件之前呢，我们对它进行解锁，我们调用这个lock点look，然后呢执行完这个判断条件实例化之后呢，我们对它进行解锁。
那这里面呢我们需要对这个变量呢先进行赋值。那这里呢我们通过这种加锁解锁的方式呢，我们来看看我们可以解决这个问题。
那这里面呢我们就执行这个lazylook点go。那我们可以看到这里面呢，它只打印了一次这个创建实例。
也就是说我们这种解决方案呢是可行的。但是呢这里面会存在一个性能问题。也就是我们每次调用这个gateinstance的时候呢，它都会呢进行加锁和解锁。
那其实大部分情况下呢，我们调用这个datainstance的时候呢，其实这个实例呢已经创建了，所以呢它是不需要进行加锁的，所以这里面我们可以怎么做呢？
这里面呢我们可以先进行无锁的判断，那我们可以先判断这个lazyinstance呢是否为new。
那如果它是leo的话呢，如明这个实例还没有创建。那这个时候呢，我们再对它进行加锁。
加锁之后呢，我们再次判断这个实例是否为new。那如果这个实例还是leo的话呢，我们这里面呢在创建这个实例。
那如果首次判断，我们这个lazyinstance已经不为new呢，那它就直接可以返回我们这个实例，就不需要进行加锁和解锁了。
那这种双重判断的方式呢，我们称为双重检查锁定，也就是这个double切割的。
locking那这个这个双重检查锁定呢，它是一种用于延迟初始化资源的优化技术。
那它可以避免每次访问的时候呢都进行加锁，从而呢可以提高性能。那这种技术的基本思想呢，就是在第一次检查的时候呢，不加锁。
那在第二次检查的时候呢，才进行加锁。那同样呢我们来运行一下这个程序，我们可以看到它也是只创建的一次实例。
那实现这个只执行一次的这种语义呢，不仅加锁可以实现，那我们还可以通过使用ones这种并发原语呢来进行实现。
那这里呢我们还是在这个main包里面进行实现。那首先呢我们需要定义这个instance的一个结构体，然后呢我们再定义这个lazyinstance的一个变量。
那这个变量呢是这个instance的一个指针类型。然后呢我们还定义一个ones。当然这个ones呢也是需要使用地址的。
接着呢我们就声明这个唯一的一个访问入口函数。那在这个入口函数里面呢，我们先需要对这个lazyinstance呢进行一个判断。
那如果它是lione呢，我们就通过这个ines呢对它进行实例化，那否则如果它不是利用呢，我们就就返返回个实实。
那同样呢这这里呢我们需需打印印个日志。那如果我们这个实例化呢，它有加载过呢，那我们就打印创建实例这几个字。
那我们把这个对象的实例化呢，通过once去执行之后呢，那由于这个ones呢它本身就可以保证只执行一次的这种语义，所以呢它就可以保护我们这个实例呢让它只执行一次。
那同样呢在这个main函数里面呢，我们来进行测试，那我们把这里面的这个测试代码呢给它拷贝过来。
那我们过来之后呢，们们执行一下这个lazyones。那这里面呢它报错了，是这个十三行，我们看一下这个十三行。
那这里面呢我们是要获取这个实例。所以呢这里面我们需要加一个括号，那我们再来执行一下。
那执行完成之后呢，我们也可以看到它只创建了一次实例。那既然涉及到加锁，我们就很容易想到原子操作。
那这里呢我再介绍另一种实现方式，那我们使用这个原子操作来进行实现。那我们还是在这个main包里面呢进行实现。
那这里面呢我们还是定义一个这个instance，那它它是一个结构体，然后呢我们再声明一个实例变量。
那这个实例变量呢，我们叫做lasyinstance，这里面呢我们还需要声明一个组。那这个look呢我们需要取这个地址，它是这个SYNC包里面的这个MUTEX接着呢我们需要定义一个状态标识。
那这个状态标识呢我们就叫做initial。那那它类函数呢是这UU的三十二类型。
接着呢我们声明这个访问的入口函数。那在这里呢我们就使用这个原子操作来检查是否已初初化化。
那我们检查的方式呢，我们就用这个原子操作里面的这个inloaduint三十二，我们通过这个load方法呢，我们来判断这个initial的这个变量呢是否等于等于一。
那如果我们这个iitial它的值呢为一，那就说明呢我们这个对象呢已经实例化过了，我们就直接返回这个对象，否则呢我们就需要对它进行实例化操作。
那这里的实例化操作呢，我们放到这个函数里面进行执行。那这个函数呢我们叫做USlow。
那我们把这个初始化的标识呢给它传进来，然后把这个log呢也给它传进来。当然我们这个log呢已经是这个指针类型了，所以这里面呢我们就不需要对它进行取地址了。
接下来呢我们来实现这个丢slow这个方法。那很明显这个丢slow方法呢，那它返回的呢是这个instance的一个指针类型。
那它的入参呢是这个eitial的，以及这个look。那这个look呢这个变量呢，我们为了跟这个外面的这个变量呢进行区分。
这里面呢我们就把它命名为l那。首先在这里面呢，我们需要先对它进行加锁。
那加锁之后呢，我们在这里呢需要先判断一下这个initial的，它是不是等于零。
因为我们在这里执行这个丢slow的方法的时候呢，可能我们当前这个程序里面，其他的协程呢已经执行的这个getinstance呢，所以这这面面呢这个eialal呢可能已经变成一了。
因此呢在这里面呢，我们需要再次进行判断。那这里面呢我们备注一下，我们这里面再次进行检查呢，是因为这个获取锁的时候呢，可能已经被其他的构入性已经初始化了。
那如果它等于零的话呢呢，我们就直接对这个变际呢进行创建。创建完成之后呢，我们还需要对这个elesual呢进行赋值。
一旦我们这个实例被创建呢，我们就应该把这个实例的标识呢给它改成一。
那这样呢其他的协程再在这里进行判断的时候呢，它就会直接返回这个实例，而不需要再次进行这个初始化的流程。
当然这里如果它不等于零的话呢，那就说明这个实例呢已经被创建了，我们这里面呢直接返回这个实例。
那同样呢在这里面呢，我们也打印这样一个日志。然后呢，我们还是把这个main函数呢进它拷贝过来，我们来验证一下这个程序。
那这里呢我们来执行这个lazyautommtic结构。那我们可以看到这里呢，它也只创建了一个实例。
那这里呢我们通过原子操作来判断我们这个elesual的是否已经被设置成了一。
那如果已经设置成一呢，就说明我们这个实例呢已经被创建了，所以呢我们就可以直接返回。
那如果没有呢，我们就先获取这个互斥锁，然后呢，再次检查这个elesual的是否为零。
那如果以lesual为零呢，我们就需要对对这个例例进行初始化，并且呢使用用这个autommic点storeuunit三十二将这个个的的设置为一。
那如果看到vsuonce源码的小伙伴们呢就知道这种实现方式呢跟ones其实是如出一辙的。
那我们来看一下这个once的源码，我们通过这个ones的度函数呢来看一下它是怎么实现的。
那这里呢它也是通过这个原子操作呢，对我们这个是否已经执行的这个标识呢进行了一个原子操作的判断。
那如果它等于等于零呢，那就说明呢它没有执行过，然后呢它就会执行这个doslow方法。
那在这个doslow方法里面呢，那它首先呢也会去获取一下过失锁。然后呢再次判断我们这个是否执行的这个标识呢是否为零，如果为零呢才执行我们这个函数，并且呢会把我们这个干的标识呢把它设置成一。
其实通过这个源码呢，我们可以看到，那它跟我们这里的实现呢，其实本质上是一样的。
