本节呢我们来看看go语言中简单工厂抽象工厂和工厂方法的实现。
那工厂模式呢按照实际的业务场景进行划分呢，它有三种不同的实现方式。
那别是简单工厂模式工厂方法模式以及抽象工厂模式。那前面的课程中呢，我们已经介绍了工厂方法模式和抽象工厂模式。
那简单工厂模式呢又叫做静态工厂方法模式。简单来说呢，简单工厂模式，它有一个具体的工厂内，它可以生成很多不同的产品，它属于创建型的设计模式。
那简单工厂模式呢，它并不在二十三种设计模式当中，那对于产品种类比较少的情况。
那我们可以考虑使用简单工厂模式，那考虑使用简单工厂模式呢可以很方便的来创建我们所需要的产品。
那使用简单工厂模式的客户端呢，那它只需要传入工厂类的参数，它不需要关心如何去创建对象的逻辑。
那我们具体来看一下使用go语言怎么去实现简单工厂模式。那首先呢，我们还是在这个魅影包里面进行编写代码。
那第一步呢我们需要创建一个产品接口。那这个产品接口呢我们就叫做product。
那这个接口里面呢有一个柚子方法。那接着呢我们再创建一个具体的产品。
a那这个具体的产品a呢它实现了这个柚子方法。那这里呢还有一个具体的产品b当然它也是实现了这个柚子方法。
那接下来呢我们就需要声明一个简单工厂，我们通过这个工厂内呢来创建我们需要的对象。
那首先呢这里面我们定义一个这个simplefactory，那它是一个结构体类型，那它有一个方法。
那这个方法呢就是创建我们具体的产品。那这个具体的产品呢是根据我们的产品的类型进行创建的。
那这里面呢我们需要给它一个参数，那这里呢我们会根据这个产品的类型呢进行判断。
那如果传入的产品类型是a呢，我们就返回a产品的一个实例。如果传入的是b呢，我们就返回b产品的一个具体的实例。
然后呢，我们在这个main函数里面呢，对它进行调用。那首先呢我们需要获取这个简单工厂的实例，获取到简单工厂实例之后呢，我们通过这个简单工厂呢去创建一个a产品，或者呢去创建一个b产品，然后呢我们就可以调用a产品的use方法，或者是这个b产品的use方法。
那这个呢就是简单工厂模式，那它的实现呢是我们首先呢定义了一个product的接口。
然后呢它有一个use方法，接着呢我们创建了两个具体的产品类，它们都实现了这个product的接口。
那这个simplefactory呢它是一个简单工厂的类，然后呢它有一个createproduct的方法，我们可以根据传入的产品类型呢来创建并返回相应的产品实例。
那简单工厂的优点呢就是这个客户端的代码呢，它不需要知道具体的产品的类型，它只需要知道产品的类型就可以了。
它将对象的创建和使用呢进行解耦，使得我们的代码呢更易于维护和扩展。
那接下来呢我们再来看看抽象工厂模式。那我们以家具为例，那比如呢我们有很多种类型的类型，那椅子沙发和类子。
那每种家具呢都有不同的品牌和风格。那如的实现呢国电风格等等。那我们可以通过抽象工厂呢来创建这些家具。
那首先呢我们可以创建一个家具的接口。那这个家具的接口呢有两个方口，一个呢是getstyle，还有一个呢是getbrand，也就是获取它的风格以及它的品牌。
当然他们的返回值呢都是string类型。那除了这个家具接口呢，我们还有一个椅子接具，那这个椅子接口呢，首先它聚成我们这个家具，然后呢它还有一个自己的方法，就是hasligs。
那第三个呢就是这个家具接口，那这个沙发接口呢，它也是继承我们这个家具接口。
然后呢，它还有一个自己的方法hascautions，那它表示的是有没有坐垫。然后呢，我们要为每一种家具呢创建一个具体的工厂类。
那这些具体的工厂内呢，它实现了家具工厂接口，并且呢负责创建具有相同风格的家具。
那当客户想要购买家具的时候呢，那他们呢就不需要了解每个家具的具体类，或者是创建过程。
他们只需要从相应的家具工厂请求家具。然后呢，这个工厂呢就会为他们创建正确的家具对象。
那这样呢我们应用程序呢就可以根据需要轻松的去添加新的家具风格和品牌，而不需要呢去修改原有的代码。
那接着呢我们就要定义一个抽象的工厂接口。那这个接口呢我们就叫做furniturefactory。
那它有两个方法，一个呢是createchair。还有一个呢是createsofa，也就是创建我们上面定义的这两种家口。
那接下来呢我们需要定义一个现代风格的椅子家具，那我们就叫做modernchair。
那这个modern呢它有三个方法，一个呢是chagetstyle，那它返回的呢是这个家具的风格。
然后第二个呢是momon，那那这它返回的是这个家具的一个品牌。
那后第三个呢是这个chaheslix，也就是这个家具呢有没有腿，其实呢它就是实现的是我们这个椅椅接接。
那那这个椅子接口呢，它实现了这个接接。那那里面呢呢有两个方法，那这个这个方法呢一个三个接口。
所以以这里面呢我们实现了这三个方法。那同理接着呢我们继续创建一个现代风格的沙发家具。
同样呢它也实现了我们上面定义的三个方法。那除了现代风格的家具呢，我们这里面还有古典风格的家具。
那这里面呢我们定义了一个古典风格的椅子的家具。那同样呢它需要实现这三个方法。
那这里呢是furnitreturnto那除了这个古典风格的椅子家具呢，我们还要创建一个古典风格的沙发家具。
那首先呢我们创建一个古典沙发的类，然后呢，它实现了我们上面定义的这三个方法。
那这个具体的家具类定义完成之后呢，我们还需要定义一个家具的工厂。我们需要通过这个工厂呢来创建这些类。
那这里呢我们需要创建一个古代风格的家具工厂。那这个现代风格的家具工厂呢，它可以生产这个椅子也可以呢生产这个沙发。
那当然相应的这里面呢，我们还需要创建一个古典风格的家具工厂。那这个类呢我们叫做classicfurniturefacfacory，然然后呢它也能创建古典风格的椅子，以及古典风格的沙发。
这样呢我们这个抽象工厂呢，我们就实现完了。接着呢我们在这个main方法里里面呢，我们把它当做客户端，我们来看一下怎么去调用。
那首先呢我们需要创建一个现代风格的家具工厂。那我们通过这个modern玻璃球factory呢，就创建了一个现代风格的一个家具工厂呢。
那这过这个家具工厂类呢，我们就可以创建一个现代风格的椅子。那这个现代风格的椅子呢，我们就可以通过这个现代工厂家具类，它的这个createchair方法来创建这个现代风格的椅子。
那创建完成之后呢，我们可以打印它的一些属性，比如它的风格以及它的品牌等等。
那这里除了创建这个现代风格的家具工厂了。那如果我们需要古典风格的家具怎么办呢？
那这里面呢我们就需要创建一个古典风格的家具工厂，那这里呢是古典风格。那这个古典风格的家具工厂呢，我们可以通过我们上面的这个古典风格的家具工厂类来进行创建。
那比如这里面呢我们可以创建一个古典风格的椅子，然后呢把它的这些品牌呀以及它的这些属性呢都打印出来。
那除了创建这个古典风格的椅子呢，我们还可以创建古古典风格的沙发。同样呢我们是调用这个classicalvourniturefacfactory也就是古典风格的家具工厂，调用它下面的这个createsofa这个方法，我们来创建一个古典风格的沙发。
那我们得到这个沙发的实际之后呢，我们就可以调用它的style方法或者是brand方法来获取它的风格，以及它的品牌。
那这里呢就是抽象工厂的实现。那最后呢，我们再来看一下这个工厂方法模式的实现。
那工厂方法模式呢它定义了一个创建对象的接口。但是呢它让子类去决定实例化哪一个类，这样呢就可以使得一个类的实例化延迟到了它的子类。
那这里呢我们还是在这个魅影包里面进行实现。那同样这里面呢我们还是创建一个产品的接口。
那这个接口里面呢还是这个柚子方法。然后呢，我们有一个具体的产品，a这个具体的产品，a呢它实现了这个use方法。
接下来呢我们有一个具体的产品b当然这个产品b呢它也实现了这个use方法。
接着呢我们定义了一个工厂接口。那这个工厂接口呢它负责创建我们的产品。
所以呢它有一个creproductproduct的一个方法。那定义完这个工厂接口之后，我我们要要义一个具体的工厂，我们这个具体的工厂呢实现了这个工厂的接口，它实现了这个createproduct的方法，返回我们这个具体产品。
那这里面呢我们先定一个具体产品a的工厂，那这个具体产品a的工厂呢，它有一个greatproduct的方法，因此呢它就实现了我们这个工厂接口。
那它返回的呢是我们这个具体的产品。a那同你这里面呢我们还有一个产品b的工厂，那这里呢它返回的呢就是这个具体的产品品。
那那这呢呢我们这个工厂方法就就现完了。那接着呢我们来看这个客户端层面它是怎么去使用的那首先呢如果我们需要创建a产品，那我们就需要使用a产品的这个工厂厂创创建我们的产品。
那这样呢我们就可以得到了这个产品。那这里我我们还可以用用工厂呢呢具创产产品。
那这里面呢我们首先需要获取这个具体的工厂b然后呢我们使用这个具体的工厂BB呢去创建一个产品。
那我们使用这个b工厂去创建的产品呢，那它就得到了我们具体的产品。b然后呢我们就可以通过这个b产品的对象呢去调用它下面的方法。
那在这个代码里面呢，首先呢我们定义了一个product接口，那它定义了我们这个产品的行为。
然后呢，我们又定义了两个具体的产品，分别是产品a和产品b那他们呢实现了我们这个product的接口，那我们还定义了一个factory接口，那它有一个创建产品的方法。
然后呢，我们有两个创建具体产品的一个工厂，一个呢是创建a产品的工厂，还有一个呢是创建b产品的工厂，他们都实现了这个factory接口，并且呢提供了创建具体产品的一个方法。
