慕课网的小伙伴们，大家好，我是一凡。这次我给大家带来的实战课程是购物抽奖系统在生活中相信大家对抽奖活动都不陌生，比如年会的抽奖，比如平时碰运气购买的刮刮乐双色球。
再比如微信支付宝微博里司空见惯的摇一摇集福卡和抢红包等等。
对于这个平时司空见惯的东西，不知道小伙伴们有没有思考过？
假如让你来实现一个抽奖系统，你会想到什么问题，你会怎么做呢？
实际上要实现好抽奖系统是有一定的难度的。我们先来看看在业务方面的难点，这种基于运营活动的系统，经常每次都会有很大的区别和变化。
所以抽奖系统它既复杂又多变，这就要求我们一定要有心理准备，时刻面对变化。
另外就是关于奖品类型和中奖概率设置。我们这里的奖品类型是各种各样的，可能是虚拟币或者是各种积分或者是虚拟的各种优惠券活动券也可能是实物的奖品，也可能是跟外部合作的不同的产品。
而关于中奖的概率设置，我们也需要重点的关注和考虑。
当然我们也会有专门的章节来讨论这些最后对抽奖活动体验有很大影响的地方，就是要如何保证公平的抽奖和安全的发奖。
而在技术挑战方面，困难也同样是不少的。
显而易见，很多抽奖活动，比如抢红包是一种高并发的业务，涉及到并发安全性问题。
比如很多人同时抢的时候，一个人不能抢多次。当然确定数量的红包不能多，也不能少。
这些问题都是在网络并发编程中非常容易出现的数据读写的并发安全性问题。
关于并发和性能，就需要我们有更好的方法来提高抽奖和发奖的效率。
还有就是性能优化，我们很多人都会使用REDIS缓存。
但是怎么更好的利用REDI来做优化，里边还是有很多文章和门道的课程中，我们会有很大的篇幅来解决上述述这技术挑战战是因为上面所考虑的技术挑战。
我们选用go语言来实现抽奖系统。我们从go语言的特性出发，相对于PDP和java够有天然的优势。
首先是并发方面go的携程优于PDP的多进程和java的多线程模式，可以更好的利用服务器资源很轻松的，就可以实现高并发，然后是性能方面go编译成本地的二进制程序执行效率比PHP解释型和java基于虚拟机运行都要好很多。
最后呢作为web应用是典型的IO密集型应用而go使用的，依附多路复用。
非主塞的IO模型效率上远远的优于PHP的主塞IO和java的NIO这是购物语言的这些特性，让购物语言非常适合抽奖系统，这类对性能和并发要求高IO密集型的web应用。
下面我为大家介绍一下课程的内容和安排。在课程的开始，我会为大家详细介绍六种常见的抽奖活动，像年会抽奖彩票刮刮乐微信聊一聊。
我相信大家每年都会见到和用的。另外就是像支付宝集福卡微博的抢红包，还有产品系统和活动里边用到的抽奖大转盘，我们都来实现一下这些基本的活动，即使能实现这六种抽奖活动。
但他们都不是一个完整系统，因为这些代码只能是demo代码，非常的不完善。
而我们这次的实战课程是要完整的，做一个抽奖系统，我们选择了抽奖大转盘，这种抽奖活动它和微信摇一摇是比较类似的，他们的复杂度和灵活性都比较高，对后台管理以及系统设计各方面的要求也都很高。
所以一开始要对需求系统流程来做梳理，把流程图都画出来有哪些业务系统哪些数据流程，哪些操作活程？
还有就是我们需要对涉及到的数据做详细的数据库设计，以及我们的系统架构设计，系统架构里面有网络的架构，业务的架构。
在这个章节里边，我们都要把这些处理好设计完成之后呢，那就是我们的项目实战环节，项目实战环节是我们这次课程非常重点的内容开始我们会把整个的框架以及核心代码搭建起来。
搭建完之后呢，我们会把后台的很多管理功能都一个一个实现。
接下来我们就要实现一个功能完整的基于mysql的版本。在这个版本的基础之上，我们要进一步的优化，要使用REDIS缓存将我们整个系统的并发能力运行效率全面优化和提升。
要完成全部的优化工作。我们还会涉及到很多的细节环节，比如说我们的发奖计划，我们的奖品池如何设计和实现。
所以课程中会有专门的章节，重点来讲一讲如何来设计和实现这种发奖计划以及奖品池实结项目实战环节之后，我们会结合前端的交互页面来做一个完整的抽奖大转盘演示完成演示后，我们还会做更多的总结。
总结什么呢？比如说我们如何能够合理的设置奖品，如何合理的发放，讲解我们的调整前后，我们再来做一些压力测试，来对比看一看合理与否的设置，他们在性能方面会有哪些差异。
通过这种压力测试，我们对系统的性能也就有更深的了解。
另外我们再花一点时间来讨论一下。对于这种抽奖系统运营产品等方面的策略，是不是还有更多的可能性？
在实战内容的最后，我们引入srift的框架，通过srift的这种RPC框架，让更多的其他的系统也能够享受到我们这次实现的购物抽奖系统所提供的抽奖服务。
用swift的框架我们如何设计一个接口文件设计好了之后，我们如何通过swift的命令来生成这些代码，有了生产后的代码，我们还需要自己来实现服务端的接口以及客户端程序课程。
最后呢我们再来回顾一下，做一个总结。总结的内容是，关于系统设计关于系统的重点，关于运营策略等等。
学习本门课程，需要小伙伴们具备以下前置知识，首先是需要对购物语言的基本语法。
要掌握对基础的系统设计和项目实践要有一定的经验，对于抽奖系统或者类似的活动，需要有业务方面的了解，至少是接触和分析过技术方面需要对网络并发编程和分布式集群系统的设计和开发，要有基本的了解。
只有掌握上面的基本技术能力，才能更好的。随着课程的进度一起来学习锻炼关于go语言的开发环境，大家起码需要知道如何来设置和部署。
我们这里推荐大家安装go一点一零以上版本，还需要用goget令，把minmarriisXOMswift这些包能够安装上。
我们这里还用到了mysql和REDIS服务，也需要在购物环境里面，把这些客户端的包也安装上，这些服务的版本倒是不用很新。
毕竟我们的系统对mysqlREDIS这些依赖都是一些比较基础的需求，用不到太多的这种高级特性。
最后提示一下，开发用到的是goland。这个IDE开发效率呢还是非常高的。
另外，课程中教学演示都是在macOS上面完成的，可能大家用windows开发命令行，上面会有一些区别。
为了达到更好的学习效果，我建议大家首先去看一下我的一个免费课，这个课程也是一个挺完整的项目，里边会比较全面的讲到艾斯以及rxOM这两个框架的应用。
所以我们这次的课程里就没有太多的来介绍paris和XOM希望大家花点时间把这个免费课看完。
另外就是可以关注我个人在慕课网的手记文章，这些文章很多的都是关于高性能呀高并发呀网络编程等这些方面的内容。
最后呢也是我个人的学习方法论。比如说在开始学习之前，先思考一下，对这个知识对这些内容我会有怎样的理解？
我有哪些疑问，我想从中学到什么，然后学完之后呢，就是课后的总结，这个课程学完了需要总结一下具体学到哪些内容，哪些知识点，他们能否串起来？
作为一个知识面，他果能做一些笔记的话，做一些心得分享啊，总结呀可以达到更好的学习效果。
以上这些是我个人关于怎么能学好我们购物抽奖系统的一些建议，大家可能也会有自己的其他的一些更好的学习方法，也希望大家能够分享出来。
接下来的章节我们就要开始活动，下一起来动手然种抽奖活动都来一遍来实践吧。
