门岗的小伙伴们，你们还好吗？转眼间距离我上次的docker加k八s微服，实战课已经发布了。
有一段时间了。今天我又为大家带来了一门专门讲解coonatves的课程。
题目是gpernatives生产及实践指南，从部署到核心应用。
为什么要做这样一门课程呢？我们先看看最近几年容器云技术的发展趋势放眼望去，从chrnness问世到今天，整个技术大环境和生态也都发生了很大的变化。
这其中有些变化不可避免的影响着我们身处其中的每个行业chrienineis差不多在二零一七年底成为容器编排领域的实施标准之后，围绕着criminis的生态持续爆发，正占领着潜力巨大的铸流市场。
如果说云原生在二零一七年，还只是冒出了一些苗头。那么到了二零一九年，云原生已经变成了一个成熟的被普遍接受的理念。
根据CNCF在二零一八年八月测量容器管理市场温度的报告中，有百分之八十三的受访企业更喜欢基于CRNNS的容器管理工具，有百分之五十八的受访者在生产中在使用corralist有百分之四十二的受访者表示，正在进行评估，已被将来进行使用。
员工规模五千家的企业中，有百分之四十的企业正在使用questionschryz在开发人员中已经非常流行。
从我最近一年多参与主持面试中也可以感受到有越来越多的面试者，包括做后端开发的做架构的，也有做系统运维的。
他们虽然职位不同，但对于docker对chrytes的熟悉程度都已经越来越高。
我们来说说corneis本身其实从苦例的更新中，也可以看到，最近的更新越来越关注。
稳定性可扩展性和安全性这些方面反而它的核心策略的变化越来越小越来越少。
同时，库仑erz周边生态的二次创新正在高速发展。这也让chrneis有了更多的应用场景，可以服务于更多的行业。
像devops微服务都是得益于chrnese的服务编排能力，还有机器学习领域比较流行的couldbeflowsourcemath代表作。
este甚至于人工智能生物信息气候模拟航空动力等等领域也都开始用chrnese做并行的海量计算了，原原生技术已经不再去高赫化，高出不胜寒。
二零一九年，云原生技术将实实在在的成熟落地。所以现在依然是学习CRENS的最好时机。
下面我们就一块看一看这门课程都提供了什么样的内容。
首先是creness快速入门，我们从commerace的核心概念架构设计认证授权三个方面，带领大家快速的掌握cooinese的重要知识点，助力大家快速入门核心的东西，我们掌握了我们就开始部署高可用的集群。
由于每位同学可能有不同的需求，我们分别使用了两种方式做高可用的进行部署，一种是手动的。
基于二进制的方案，一种是智能化的。基于酷比ADM的方案，两种方案都是基于目前最新的cooini一一点一四四点版版本。
并且这两种方案后续也会持续的跟进commonnese升级集群部署。
我们都是采用了五个节点的示例，三台master两台worker节点网络插件。
我们选用了目前主流的calicicalDNS插件也是官方推荐的coDNS集群部署完成之后，我们分别对集群做了可用性测试，并且部署了大sport的看板。
从一个要迁移corrannese的企业的角度来看，集群部署完之后，接下来就是把业务迁移到corranneis集群里了。
但是迁移之前我们还有一些准备工作要做。首先我们讲解了harbor的架构和原理，并部署了高可用的harper仓库，然后我们详细分析了correnace的各种服务，发现策略，并且部署了常用的部服务的发现方案，weingressengines准备工作，做好了，接着就可以进行迁移工作了。
然后我们选择了四种常见的业务类型，我们实践了如何将非docker业务迁移到docker如何让docker化的业务跑在crenis集群中啊，以及我们各种业务在门置中，该如何进行服务，发现最后将这四种类型的业务全部迁移到comnacompernates集群中，服务迁移完就是结束了吗？
好像还差点事情没有CICD的系统是没有办法顺利运转起来的。
接下来我们实现了如何让服务在commmonse里面实现下一CD并逐步的实现从getlab管理代码，麻烦构建到dockerbuild镜像，再把镜像推送到哈波商库，以及通过shell脚本跟creies完成对接，完成服务的发布和健康检查。
最后呢尽开始通过pipeline整合整个流程，实现下一系列通过上面的努力，看起来整个系统基本可用了，业务也可以跑在上面啦，也可以持续集成啊，但是我们目前掌握的东西还不足以让我们的服务稳定可靠的运行，在生产级的控饪集群上。
接下来我们就分了四大部分深入的去讲解库门linux必备的知识点。第一部分我们讲解并实践了库门llinux的三个资源对象namespace命名空间resources资源label标签，包括命名空间，对资源对象和资源配额的多层面的隔离机制。
pod资源限制的各种配置方式pod的QS以及它跟资源配额的关系和pod。
在节点资源紧缺时候的去除机制以及label作用于不同资源对象上的不同作用等核心知识。
那大家可以合理的规划命名空间，可以通过资源配额来提升服务的稳定性，可以通过设置技术策略来提升系统的稳定性以及灵活的运用label为各种资源打标签。
第二部分，我们着重讲解了服务的调度与编排讲解并实践了pod的健康检查是如何工作的，它的参数该如何配置及优化调度器的整体工作原理以及常见的预选策略和优选策略。
还有如何利用coronace本身的机制完成，包括重建滚动部署蓝绿部署金丝雀部署这样的部署方案。
最后，深入pod了解pod的设计，思想，了解pod生命周期，并实现了pos容器的设计，给pod带来的特性。
第三部分，我们从落地的角度，首先介绍了inglishnjinks服务，发现在落地过程可能遇到的问题与应对的解决方式，以及如何利用inglishnjinks来做AB测试。
蓝绿部署和小流量测试，然后讲解了governonze的volume，包括几种基本的volume类型和共享存储相关的PVPVCstoriesclass。
最后，实践体验了基于gasterFS的共享存储之后，我们还实现了另外一种资源类型。
statefulsite，了解它的设计，知道它的运作原理。最后我们讲了crerisAPI的设计，如何跟APIserver对接，并以一个真实的项目示例，让大家看到容器管理平台，它可以做成什么样子。
第四部分，我们实践了corealius的日志和监控日志方面，我们先了解了docker的日志特点，分析了当下主流的日志处理方案和各自的优缺点，最后选择了一种日志方案，进行，从日志采集到展示的完整。
实践。监控方面我们使用的是主流的k八s监控方案，普尔米修斯，包括它的实验原理支持的各种指标。
最后使用姆him的部署方式实践基于尔米修斯的监控告警体系。
最后一部分内容是近期非常火热，也是非常有前景的一个技术servicemx代表作issue啊，我们从EQ的架构设计开始，让你对它的实验原理有深入的理解。
接下来会部署一个完整的estq环境，从架构上让我们的服务自动支持了EEstq的功能。
像前面讲解的服务部署方案中ab测试流量控制等等。
最后我们部署了几个estl常见的工具集，看看如何将estl的数据展现出来。
好，课程内容。我们介绍完了，我们再来看看学习了本课程，你会有哪些收获呢？
首先，你将全面系统的学习corrouniticecroontice有着全局深入的了解本课程，还可以提高corroinse的企业落地效率，让企业在生产实验的路上少走弯路，避免踩坑学习本课程。
你还将收获老师的专属答一助力，你解决工作中遇到的难题，还可以收获一批跟你有同样兴趣的小伙伴可以在交流和问答中快速提升自己。
下面我们再来看看主要的环境参数。首先cronse我们使用的是一点一四点零版本。
docer用的是官方做过全面测试的十七点零三服务大块化中，我们使用的都是基于java的项目对应的。
IDE用的是以特列IJIDjava的版本呢是一点八镜，像仓库harbor，我们用的是一点六点零监控这一块呢，普罗米修斯，我们用的是二点八点一，最后一q用的是最新的一点一点二。
我们再来看看学习本门课程需要掌握什么技术呢？
首先，最基本的是要熟悉linux系统，了解最常见的效用。命令linux和sale几乎贯穿了所有的时间部分，然后还需要大家知道基本的刀块命令不了解的同学可以在慕课网搜索有很多免费的入门课程，可以方便大家进行前期的基础学习，最好对也有一点的了解。
当然，如果不了解的同学也没什么关系。在学习的过程中遇到的问题可以在问答区提问，我也会耐心的帮助。
同学们解答。呃，最后是加correnliweb在服务大规化的项目中，我们给定的都是基于java的项目，虽然是直接给出的源码不需要大家开发，但如果要看懂，还需要一点javaweb的知识，并且有两个项目，我们还用到了springboot和double不熟悉的同学可以参考对应章节，后面提供给大家的学习辅助资料。
最后这门课程适合什么样的同学呢？如果你commerize技术技术薄弱，但对commerize有着浓厚的兴趣。
这门课程适合你。如果你已经对库尔内置有一定的了解，希望系统化的深入学习，这门课程也适合你。
如果你是一名对croonze有兴趣的开发工程师架构师或divos工程师，这门课程依然适合你。二零一九学习commernitives正当时我在这里等你哦。
