大家好，这一节我们再次玩一下englishenginx为什么是再次呢？
因为前面我们在使用ingress之前已经讲过了一些ingress的一些基础知识，并且也成功的把ingressNGinks部署到了k八s中，并且用了几个web服务，体验了一下inggress的一些基本用法。
但是呢如果我们真正呢想在业务中把它用起来，还是会遇到很多的问题。
比如说我们用deplomyment去管理这个ingress，and这个controller是不是真的非常合适？
在节点的变化的控制是不是非常的方便呢？还有就是如果我们的服务对外提供的是TGP的服务，而不是RTTP的服务。
我们该怎么做服务发现呢？还有如果我们要调整一些NGux的一些配置，比如说超时啊bufersize啊等等。
我们要如何来设置呢？也就是NGux的一些定制的配置。
还有我们之前用的都是ITP的服务，不涉及到数字证书。如果我们的服务要对外提供STPS我们该怎么去配置证书呢？
最后还有我们的部服务，如果我们有三线保持该怎么去做，能不能做小流量支不支持weap测试这一节呢，我们就把大家可能遇到的这样的一些问题，我们都一一去把它解决掉。
好，我们打开我们的上耀程序，登录到我们的五零的控制节点。首先呢我们要解决的第一个问题是它的部署方式，我们之前使用的是deployment方式去运行的。
我就先去看一下这个deploymentinggressenggings我们看的是这个本这的人格还是更少亮。
我们看到它的类型呢是deployment，然后下边呢它应该有一个noteselector好noselector只运行在APP等于engress在这样的标签的节点。
然后它的网络模式呢用的是house模式，也就是每个节点只能运行一个实例。
这种业务呢我们是不是可以考虑使用demoset呀？这样的话有一个好处就是我们不用去管那个磁力数了，我们需要在哪个机器上去给它运行，直接打一个标签，它就会自动跑起来。
如果使用deployment，每次我们增加或者减少的时候呢，就需要调整这个deploymentreplicas虽然也没什么问题，但是用起来呢感觉还是没有那么顺畅。
好，我们就试试把这个deployment改成demoset我们去到我们的项目里啊。
第八节english，我把刚刚的那个的的模文件，我给它保存到一个文件里，就叫这个名字。
对，要么然后我去修改一下。好，首先呢我们看到看的类型，这个是我们最需要改的一个从deplloydeployment改成demoset，然后下边我们再继续过一遍注释annotation那个注释，我们把它去掉啊，没什么用啊，下面标签名字，这些东西呢都保持不变。
然后下边大家看有一个revyclass，这个在development是不需要的把它去掉。
然后下边有一块是它的更新的策略straity这个配置呢是有些不一样的。
在demosite里边它叫update置器，前面多了一个shiupdate。然后下边这一块呢是基本一样的类型呢也支持滚动更新。
然后呢，有一个maxunavailable，就是说每次我们停掉一个，然后更新一个。
至于这个超出的，因为它是赛的，不可能有再多的节点去超出了，所以说这个值也没什么意义，然后再往下走demontipleate我们翻一页，这些都不用变levels不用变，然后下边对于容器的定义也不用变，然后下边的网络模式，我们还是使用后续网络模式。
noselector，我们还是一样运行APP等于ingress的节点上，然后这下边的status没什么用，我们把它都删掉。
然后呢，这个配置软件我们改的应该就差不多了，我们可以去尝试一下。
首先我们需要把原来的给它删掉，delightdeploy杠ninggreshengines。
然后呢，名字是这个deployment，我们删掉之后，我们再把我们的DS写起来有一个参数是没有的progressdeadlineseconds啊，我们去修改一下，引进个新grasscontroller。
这个参数我们它删了，这个是diplloyment在部署这个新的replicacset的时候，当他这个进程啊卡住没能往下进行的时候，并且超过了这个时间，就会给他记一个错误。
看来莫赛呢是不支持的一个配置，我们再来试一下。
好了，创建起来了。
然后我们看一下deds个人惊喜getpose。我们看到我们的格inresninks运行在了幺二零的节点上没有问题。
跟我们之前的inggress在同一个位置，然后我们去幺二零上去看一眼，看看它启动的是不是正常啊，克兰达起来了？
呃，我们去用浏览器去测试一下，看看我们之前的服务还能不能访问，没有webDV点慕克点com返回四零四，看来是没问题的。
helloname等于michael正常的返回了，说明我们的英ingers是没问题的。然后这个时候呢，比如说我想扩展为两个节点，我想在幺二幺上也跑一个。
对于DS来说需要做什么事儿啊，我们只需要去打一个标签，对不对？
让他们去幺二幺上打个标签酷，比CTRlabelnode，然后APP等于integress试一下。
然后我们再看一下pod。我们看到很快的在幺二幺上，它就自动的去起了一个inggresscontroller，对不对啊，正处于containercreating状态。
那我们再看一下，他没有起来是吧？
class速backoff状态，你这个幺二幺上之前好像运行了harbor，however这个n镜子它会占用它的八零端口。
这儿呢这个NGS占用了它的八零端口，应该是已经有正厅了，八零处于监听状态，好吧，我们还要把它改回来。
但是呢经过我们这个测试呢，我们发现我们只需要给节点打一个标签，它就会立刻去在节点上调度起一个新实例了，非常的方便。
然后我们再把那个节点的标签去掉吧。
labelnodeAPP键就是把APP这个标签给它删掉。
然后我们再看一下会是什么效果呢？我们看到已经自动停掉了，对不对？
现在呢就只有一个enginecinggrasscontroller加幺二零上了，控制它的运行呢用DS来说还是非常的方便的。
好的，上面就是我们的第一个问题，用DS的方式去运行enengtinggrasscontroller。
然后第二个问题呢，我们要解决的是一个速层代理，就是我们的TGP服务，如何去用engreshandginks去做服务，发现我们先看一下它现有的有一个配置，有一个更是一个map。
在这个命名空间下，它有几个canfigmap，其中有一个叫TCPservices。
这个配置呢就是我们在部署inggressngx的时候创建的，我们看一下它有什么样的内容呢？
看的跟bigmap，然后一堆的metadata并没有什么实质性的内容，对不对？
好的，然后我们看一下这个配置好的一个配置文件DGPconfig。
那这里边跟我们刚才看到的那个配置文件，其实是一样的，名字叫做TCPservice，命名，空间ingressandgenames。
然后呢，它下边有一个data，我们可以在这里边配置，我们要暴露的市场代理的服务。
首先那个双引号引起来的三万就是我要暴露出去的端口。
后边呢跟的是我具体的服务在DEV命令空间下的webdemo这个service八零端口把后边这个服务暴露在inggrsseninks上，并且呢它的对外端口是三万。
好，这个配置很简单啊，我们去尝试一下TCP跟c创建。好了之后呢，我们去幺二零上，就是说我们去到英格尔森金克子运行的机器上，我们看一下它的暴露端口是不是启动了？
我们看到三万端口已经启动了是吧？
然后我们就可以通过另外一种方式去访问这个web服务了，再开一个幺零点幺五点二零点幺二零端口是三万，看一下，对吧？
也访问到这个服务了。当然我们这个外部服务呢，它没有必要去开这个市场代理的服务。
但是它测试起来会比较方便一点。
我们主要就是用它来进行一的测试。
最后我们再来确认一下它的这个service的配置service杠NDEV配的就是这个webdemo。
刚才我们那个名字就是这个service的名字，webdemo，而不是deployment里边的名字啊，然后它端口呢也是service的端口，就这个port八零并不是目标容器的端口，好的系有代理的配置呢非常简单，我们就讲到这儿，然后下面我们去看一看自定义的配置。
我们去到幺二零上，我们先看一看它现有的配置男身，真的是我们去到这个容器里边去。
然后呢，我们去看一下NGX的配置文件，我们先看看它的进程，显示的不太全grab一下。
按这个我们看到这个ngx它使用的配置文件。
在这儿ETCNGXNGX点com我们去看一下这个配置文件，没有联习命令帽呢。
王老师要的我们看一下这个配置软件跟我们普通靠南，这克斯并没有什么区别，加载了一些撸啊的东西，下面是各种参数的一些配置。
log的配置下面是十二的配置，默认的这个八零的十二位。然后下边是我们具体的这个服务的配置的webDEV点慕客点com配置了很多东西，很多参数，这都是impresss这是默认的一些参数。
因为我们什么都没有设置呢？这个地方具体的配置呢在稍微新一些的版本上呢，都是没有这个具体的engendpoint我记得再找一些的版本呢，它的这个upstream具体的都是从service里边读来的。
这个andpoint就是把pod的IP都写到这个配置文件里。
那样的话呢，在当我们的underpoint变化的时候，它每次都要发生一个reload。如果是频繁部署的话，这个relog的频率就会非常严重的影响到系统的稳定性。
在这个比较新的版本呢，它的underpoint已经引入了一个nova的模块，可以实现动态的去改变and控制，而不需要去reloader镜ink上大概就看一下。
然后我们再去看一下我们的配置，我们准备了一个配置文件。n进的是conpeg，这里边前面都是固定的configmap，然后呢，名字也是固定的。
nger'sconfigurationnamespace固定的label呢也是固定的。我们可以修改的地方，就是在下边data的下边，前面是我们要自定义的参数的名字，后面呢是自定义的参数的值。
具体的这些KV都支持什么呢？我们可以到官网上去看，我们先去gethub，找一下。
应该申请的是好，我们看一下他的这个手页的文档有一个documentation这一块，你点一下live。
dox这个网站呢有一个userguide，我们点过来这个文档呢就是对应grerisonengks的一个详细的一个说明各个方面的一个详细的用法和说明。
我们看到可以使用configmap去设置一些n镜止的全局配置。可能这然后它这个下边呢有非常多的配置，具体的每个配置上，你可以点进去看一下，说明OK然后我们就去试一下我们自己的这个配置，我们设置了一个是proceed一个sizes。
六十四兆读写的时间设置为一百八十秒，你需要不拉一下这个配置。
然后我们再去看一下这个配软件，我们搜索一下吧，我们有一个六十四兆，我们看到我们这个配置是在这生效了，clientmaxbodysize六十四兆。
然后呢还有一个一百八十秒啊，pro一上台帽子和锐台帽子是一百八十秒。
大家注意到这个名字呢，可能不是跟ngx里面的配置是一模一样的，对不对？
这个是下划线，我们之前看的那个呢，它是一个中划线，包括上面那个玻璃side，它的key呢也不是完全一样的。
所以说我们这key呢要到文档上去查阅，不要去直接写ngings的key是不生效的。
这个呢是NGX的一些全局的配置。然后比如说我们还可能去制定义一些header。
比如说我们在全局的位置去加一些header，我们这也有一个例子，customerheaderglobal。
首先呢我们要在刚才这个ngingsconfiguration这个里边给它加上一个proxysidesideheders加上这样的一个data，在ingressninings命名空间下使用的是这个配置customerheader。
这名字呢就是我们在下边定义的这个名字等于customerhiader这样的一conconmmamap就是说把这个配置文件当中header引入进去。具体的hiad的KY六可以在data下边去设置好的原理，大概是这样。
