然后我们去试一下，设置完之后，我们去看一下，让我们收一下。
刚才那个header有一个sdifferentname，我们看到了，在这里有一个proxysideheader，是我们配置的KY六下面这个request，这也是我们配置的。
然后最后一个呢是型眼睛的ucontroller在这儿都设置成功了。
在这些设置之上呢，它有一个注释，他什么孩子是可以非常明显的看出来。
下面这部分就是我们自定义的headers。除了这个全局的hider呢，我们还可以定制在某一个inggress下边的hider，我们看一下下边这个spikeingrace，我看到它只是一个普通的ingress，对不对？
下边的这些配置都是跟以前一样的唯一的区别，就是他在annotation里边加了一个configurationsnapped，设置了一个headerrequestid，然后我们去看一下它的效果。
布置一下这个配置一questID再看一下，我们看到这一行配置设置在这儿了，对不对？
这个是什么位置呢？andserverwipEV点mok点com，也就是我们只在外部DEV点慕课点com这个server下生效的一个配置。
好的，这就是我们自定义的一些header。当然有的同学可能觉得这些自定义呢还是没办法满足你的要求。
可能你的需求比较特殊，没有办法通过现有的这种配置的方式去完成，你也可以使用最后的一招配置模板。
我们在官网可以找到对应的一些说明。
在这儿customerenginestempling我们可以定义它的模板，我们的inux配置是哪儿来的呢？
还是成为一个模板文件，通过程序生成呢模板文件的位置ETCNgxtemplatengings点儿TMPL下面呢给出了我们如何去自定义这个模板的方法，给了我们一个挂载的一个目录，我们也可以去尝试一下。
我们修改一下engineesingresscontroller，然后在容器以及呢给它加一个挂载，我们就加到这个ARGS下边嘛定义了一个volumemounth，然后呢挂载的目录就是ETCNgxtemplate，然后下边还要加一个volumes的配置，加一个volume。
这个volume呢使用的是consulmap里边的一个文件的内容，你把valm给它加进去。
然后在apply之前，我们是不是要先把configmap这个配置置文件给它建起来呀？
我们要去怎么创建这个configmap呢？首先我们第一步要做的事是得拿到这个文件，对不对？
拿到这个文件之后才能创建的。我们先去幺二零上去，把那个文件拿下来，我们用dockerCPdockerCP三四DC呃哪个目录啊？
在这个目录下边的NGX点TMPLNGX点TMPL复制道当前目录取好。
然后我们把这个文件给它传到主节点去，幺幺零点幺五五点二零点五零。
好的，然后我们把它移到当前目录来跟gx点填标，然后我们就可以去创建consigmap了。
可这个map的名字叫什么呀？我看看名字叫n静xtemplate，然后它里面的key呢跟我们的文件是同名的，我们就不需要改名了，然后去创建一下。
create跟第一个map名字是这个，然后fromfile这个之前我们都讲过了，对不对？
冷静的时间调飘，我们来试一下，然后看一下getCM很惊持complete杠n哦，不对，我们没有加那个杠n的参数啊，我们重新创建一下，指定一下杠n什么greatandjamks然后把原来的删掉。
然后我看一下新建的跟你是templay的。哇塞好大的一个文件是吧？
扩大的一个配置文件，模板文件。好，我们先不看这个文件，这个基本是创建成功了，创建成功之后，我们看看我们这个配置是不是应该没什么问题了。
最后的volumesn这个是templatekplus。好的，然后我们就去给它uply一下试试修改这个的时候呢，文inentininggrs就会去重启，对吧？
我们修改了它的配置，等它重启完。
我们先去看看他的日志有没有问题。好的，应该是启动成功了，没什么问题。
然后我们进到容器里边去看一看它的配置文件二四幺二ETCNgxngx点com看起来这个文件没什么问题。
好的，基本没什么问题之后，我们就去尝试去修改一下，看看是不是可以通过它去实现配置的自定义。
我们去edit一下杠ngrassnenginesh名字名字叫做。嗯，这个是template大家看到这个配置文件的模板呢，它是有很多的电量，两个大括号括起来的这部分呢就是程序里边去执行的，包括定义了一些变量，还包括一些条件的语法。
这个语法呢总体上来说比较简单，变量呢在这里边也大概都有了。所以说大家在修改的时候呢，并不需要去了解它的太多语法，直接照谋画虎就可以了。
你随便去改一点东西吧，你去改一些啥呢？其实它大部分东西呢都是可以自定义的，写死的东西还不太好找啊。
这有一个这有一个这个二零四八typeshasmaxze，我们去把这个调整一下，调整成三九六，把这个复制一下，然后一会儿去查一下这个值是不是有变化？
好了，我们保存一下。
ok保存完了之后呢，我们在这个容器里边去看一下它的模板模板的位置。
在ETCNgxtemplate，你这个写的template。嗯，你搜一下这个大家看到这个值呢已经改成了四零九六了，对吧？
非常及时的生效了。这个原理呢跟我们之前讲的confimmap时候也是一样的，是由coopIIT负责定期的去检查它依赖的这些配置，他依赖的这个网友面的内容，然后动态的去给他更新，这就是自定义的这个模板。
好，关于那个自定义的一些配置呢，我们就讲到这儿。
接下来一个需要解决的问题是TSLITTPS证书的配置。我们这有一个目录KLS既然是配置证书，我们先得有一个证书，对不对？
因为我正常使用的域名都是假域名，也不可能有一个这个合法的证书。
所以说我就要去生成一个证书，然后把这个生成的证书呢给它配置到这个ingress进个随便。
我们先去看一下这个脚本文件非常简单的一个脚本。
首先呢调用openSSL去生成了一个证书，慕课点com的证书，然后呢输出是一个k一个CRT一个是密钥，一个是证书生成证书。
这一步呢如果大家有自己的证书，这一步就可以跳过证书。
有了之后，下一步呢就是去创建新客源，secret类型比较特殊，它是一个TLS类型的。
然后呢，给他起一个名字，慕刻TLS然后指定证书的密钥文件和证书文件。
好的，然后我们就去创建一下，创建完了我们看到多了一个密钥和证书的文件。
然后我们再去看一下secret慕克TLS保羊帽类型secret。然后下边呢一个是KLS的key，又是调CRT之所以它新起了一个类型呢，就是因为这种类型呢用的场景比较广泛，craze呢就统一的去做了一个规范，包括它的TRS的名字，包括这个名字呢就叫TRS点CRT。
然后呢，k的名字呢就要TR点k啊用起来就更加方便。
其实本质上呢就还是一个西个位置而已。
然后证书我们创建完了之后，我们怎么去让englishinks去把我们证书用起来呢？
啊，如果大家不知道的话，其实可以去查一下我们到里边去二四幺，我们可以执行一下那个niningsingrasscontroller。
我们看一下他的帮助文件有没有一个类似于指定证书的东西。
呃，我们看到这儿有一个defaultSSLcertificate默认的SSL证书，它的只是一个用类型。
它是一个stresecret，然后包括了SSL的证书，然后呢用来进行ITTPS的服务的啊，应该就是他了没问题。
然后我们再回过头去编辑一下啊，去编辑一下这个CTRL文件。
然后我们找到命令和参数的部分。在这儿，我们再最下边给它再加一个命令，行defaultSSLcertificateate。
然后等于什么呀？等于我们证书的名字哦，我们证书好像刚才建立的时候没有加命名空间，对吧？
我们这儿呢可以指定命名空间，我们可以指定一个default命密空间下的默克TLS不过一个好的习惯呢，还是把它放到同一个命名空间里边，然后保存一下，我们apply一下这个配置文件。
好的，然后我们等这个容器跑起来已经启动了。启动之后呢，我们就去测试一下它的ITDPSmamDEV我们改成ITTDPS提示我们这个连接不安全。
因为我们的证书是自己生成的，对吧？
肯定是不安全的。然后我们信认一下去，好吧，返回给我们了一个defaultback。
andand四零四，说明没有找到我们这个服务，对不对？
存本的incress是不是有问题啊？没关系，我们一会儿再去看engress，我们可以通过浏览器去查看一下它的证书的内容。
完证书。这里边呢，确实就是我刚才创建那个证书，说明我们的证书是没问题的。
然后现在我们看一下它为什么会返回了四零四？
我们继续去看一个配置文件，去到TRS里边有一个文件叫webingrss。
我们看一看这个，也就是我们在给englishengineers配置好了证书之后，我们在具体的域名下还需要去指定一下我这个域名用的是哪一个证书，哪个机构儿的，我们这里边配置了一个TLShost呢等于map。
第一v慕克，然后西格尔name是我们刚才配置的这个名字，其他的呢都跟之前的english是一样的，只是多了这一部分的内容，否则的话它并不会创建一个webDV点客点mocom这样的一个ITDPS的服务。
好的，我们去把这个生效一下，livinggrass再去试一下这个ITTS的服务，我看到正常的返回了，对不对？
这个时候呢，如果你的证书用的是合法的，那就是一个绿色的合法的一个ITVS标记了好的ITPS的配置，我们就完成了。
然后呢，下一步我们开始开始看我们最后一个问题叫访问控制。
首先很容易想到的一个需求是我们的麦克服，有可能是需要三人保持的。
就是说我同一个绘画里边最好是一直访问的，是同一个后端这种需求呢？
英格尔神经的c为我们考虑到了，不过在开始实验之前，我们先要准备一下这个环境，对不对？
我看看当前的这个pod，是不是可以测试两个破的？看看我们deeploy，这是我们之前建的两个decloy，我们可以去啊webdemograb下image跟欧股港澳一样吗？它的镜像是外BV一的，我们看一看那个new的呢也是外部唯一的，我们修改一个吧，我们修改一下这个六的edit下，把它改成springboot版本的。
这样的话我们就可以区分出来。我们访问的是哪个后端服务了？
