同事感恩的喂啊已经启动了，然后我们去浏览器去测试一下啊，就我们拿ITTKS去测试吧。
我们看到随机的出现了两种，有的时候呢，访问到了部第一位。有的时候呢访问到了部第一wewevnew一个是普通的外部服务，一个是熟人boot的web服好的，然后我们再去看一下，怎么能让它把山身保持住呢？
我们这有一个englishsession下边这部分跟普通的inggress没什么区别，最主要的区别呢就在这个notation里边。
首先一个affinityafinanty是cookie，然后session的cookie的名字呢叫root，我们随便起了一个名字。
然后他的哈希算法呢是SHAE就是通过这个英格urs下边的这三个注释去实现呢赛神保湿，我们去改一下。
这english用grss改了之后呢，我们这个RTBS应该就不行了。
因为下面没配TIOS我们回到TTP来，我们看到现在访问的是修润部的版本的。
接下来我一直刷新都是随便过的版本的。
然后我们看一看它的cookie就有一个cookie叫root，我们放大一点，这个有一个cookie名称叫root。
然后呢过期时间是绘画级别的。然后有一个值呢是它的一个SHAE的一个哈希值。
然后就通过带着这个cookie呢就可以实现它一直访问到的是同一个后端了，也就是同一个后端，除非我把浏览器关掉再重开，那就有可能访问到另外一个服务，实现起来非常简单，这就是筛身保石是怎么来实现，但然保持这个功能还是比较简单的。
在部署服务的时候，还有可能会遇到一些小流量。比如说我这个服务上去了之后，不知道有没有问题，我先把流量切百分之十过来看一看有没有问题，测试一下，没有问题的话，开百分之二十百分之五十百分之百这样的一个过程。
这个问题ingrereandlinux也替我们想到了。不过呢它是在一个比较新的版本上才支持。
所以说我们需要先去更新一下我们这个镜像版本，我们现在用的版本是零点一九点零，我们要把它更新到目前的最新版本是零点二三点零。
那我们去我plly一下最新版本更新完镜像的版本之后，我们就去看一看怎么去实现呢？
关于小流量和AB测试呢，我都放在了一个文件夹里，叫camera都属于金丝雀部署。
首先呢我们看一下有两个配置文件叫webcaninarya和webcateryb我们先看一个mapcalamerea名字都是bykenerea然后namespace是caninary啊，我们一会儿要建一个namespace，然后它的滚动更新selectorraftcardtemplate看起来跟我们之前定义的都是一模一样的对吧？
就是一个普通的web服务，然后下边呢定义了一个serviceserrace呢选择的也是webcanerya八零八零对八零namespacecanadary没有什么问题，是一个service和一个deployment，然后我们先去创建一个命名空间，create一个camera，然后我们去创建一下这个，那看成为a点亮么。
然后顺便来看一下地ffa和b的区别，a和b的区别就只是这个a和b的区别了，也变成了b好像别的区别，并没有。
然后这一块呢，这一块一妹子后面看看有什么区别，用了不同的镜像，a用的是web，b用的是thringbootweb，然后别的又没什么区别了，全是AB的区别。
好的，然后再apply杠flemap跟比a和b都创建完了之后呢，deploymentservice都有了，要访问的话，是不是还缺一个ingress啊？
然后我们去看一下这个englishcommon。这个ingress呢跟我们之前的inggress也是一样的，没什么区别的名字呢？
是碳瑞ra，然后呢它的域名是cenery点mok点com，然后对应后端的service也是countrarya好的，我们去创建一下这个integrss好之后，我们再去绑一个host本地绑一个host，对那个新的域名作为host复制一下你的域名是这个cenery点mock点com，然后我们就可以先访问一下，试试，看着一点某个点com哦，访问有问题是吧？
连接失败，你看一看为什么是不是我们的english有问题啊，看一下控滤协条getpoints，高安英格尔三点x哦，果然是有问题，没有启动来，我们去幺二零上去查一下每二幺哦，说我们这个NGM的template这个文件不对了，我们这个文件其实用的configmap里边的，当时是从零点一九点零这个版本拷贝过来的，估计是新版要升级。
所以说我们要把这个先给它去掉，不使用那个们类的，我们把这个挂载给它去掉，无聊，把这个给它去掉啊，那用他自己的就可以了。
然后突拉一下啊，停止创建。
然后我们再去看一下日志，这回应该没问题了，然后再去访问一下，没问题。
四零四，然后访问一个tehello，没有问题，访问到了我们的外路v一这个容器对应的就是counerrya一直是看定为a这是肯定的。
这个时候呢我们要去上线一个cateryb啊，我们可以把cateryb当做是caterya的一个升级版，我们怎么升级呢？
我们只需要建一个ingrss就可以了。mgrassmate，这个english呢叫mapcalerarybnamepage是一样的，然后看下边的定义有什么区别吗？
也没什么区别的，就servicename是caneraryb别的都一样的。然后这个域名呢域名跟caterya是同一个啊，因为我们这把它理解为同一个服务，然后重点来了这个annotations。
首先定义了一个kinery，等于true，然后kinerarywait喂，他是多少啊？
我们可以先定一个百分之十，有百分之十的流量会转发到caseraryb转发到我的新服务来做一个测试，看一看它好不好使engressmate好，这个应该还是创建了创建之后我去浏览器去访问一下呗，再去访问同一个能看到偶尔会出来一个凯瑞b大部分时间呢还是看出来a那更直观一点呢，我们可以写个循环去测一下啊，我们sleep零点二秒，然后去CUL一下这个地址，然后一口一个回车结束试一下哦，配一个hostcanerary。
我可以com再来一遍，大部分是第一个偶尔会蹦出一个。
第二个啊好的，大概是百分之十吧。这样的话我就经过了我的测试发现服务如果没有问题的话，我就会去继序再修改一下。
它问题不大，我给它改成。
比如说改成百分之九十，然后咱要来一下，然后呢再去访问一下，试试，看看什么效果的，再去访问一下，我看到大部分都是b服了，这就是一个比较精确的一个流量控制。
但是毕竟呢它是会给一部分线上的流量过来。还有一种常见的需求呢，就是说我并不让线上的用户去访问，而是让我们的测试人员去测试一下，看有没有问题。
测试过了之后，我再走这个上线流程，这种实现也不难。
我们看一个englishcookie，我们通过cookie的方式去做一个定向的流量控制。他的名字呢也是开就是b它会把之前我们建那个覆盖掉namespace一样的，然后下边呢也都是一样的，主要区别，就是在这儿canenerary处。
然后这块呢不是ccanerarybyweight了，而是cenerarybycookie，然后给了一个cookie的名字，webcamera好的，然后我们去用一下它试试应个asscookie。
好，然后我们再去访问一下，先，我们发现全都是a版本，全都是开头，是a没有开头是b了。
这个时候你怎么能访问到开头是b呢？我们去浏览器刷新一下也都是controla。
然后我们可以想办法嘛，给它加一个cookie。哦，这个名字呢就是刚才我复制那个myiccanerary然后加完QQ名字之后来试一下，还是看住为a我们没有给它指定值，我们给它指定一个值。
o每一个固定的值总是访问到啊cateryb之后，你在刷新的时候就都跑到了ceneryb上，这样呢就实现了一个流量的定向访问。
当当然手动加cookie这种方式呢，只是我们测试除了这种测试场景呢，它还有一种真实的使用场景。
举个例子，比如说我这个网站对于女性用户做了一个优化，我先想试试这部分用户的反馈是怎么样的，不想让男性用户看到我的声音怎么呢？
我可以在用户登录之后做一个用户性别的一个判断。如果是女性，我就给他的浏览器返回一个cookie。
比如说就叫这个webcandary，等于always给他写进去之后，这个用户呢再访问的时候，就每次都会访问到我们专门给他准备的一个页面了。
通过这种方式呢，就实现了一个对用户的一个精准的控制。
除了酷一之外呢，还有一种常见的方式是使用header。
我们看一下englishheader，其他的东西都一样。
唯一的区别呢就是这个notation下边区别就在这cateerarybyheader，然后制定了一个header的名字也叫mykenerary。
我们可以再去把它修改一下increaseheader啊，通过header去定向流量还是一样。
我们先去浏览器去访问一下，我们看到这个cookie已经不生效了，已经返回到controla这个应用了。
然后我们做hider的测试呢用CRL比较方便。我们加一个杠h拍ad的名字，它的值呢也是跟cookie的是一样的。
点，一个always，然后把域名写上，我们试一下啊，返回的是springboot版本的，一直是十分钟多的版本的。
没错。好，这是通过hider的方式做的一个流量的控制。
然后我们再看最后一种，还有一种是组合的方式上面，我们说了三种，一个是bywait，一个是bycookie，一个是byheader。
这三个呢也可以组合在一块儿使用，他们是有一个优先级的，并不会冲突。
首先优先级最高的是byheader，就是说当这个header存在的时候，我的这个决策结果就根据header来还是没有。
有cookie的话，我就根据这个cookie来cookie也没有的话啊，我就按照最后的这个wait来这个也很容易理解，我们做一个测试compose。
然后我们去浏览器上看一下，我有了cookie可以正确的访问了的。
如果我把cookie改成其他的值，never同步访问，就完全变成了这个第一个版本。
如果把这个cookie删掉，他就会按照最后一个位it来有多大的概率去访问到第二个多大的概率去访问到第一个加海尔的情况也是类似的，就是尔的优先级会更高一些。
之前我们讲那个hicornaze原生的这种部署方式的时候，也讲过了这个金丝雀的部署，他的那个inglishanddrinks，就是完全是两种实现方式了。
当然结果也是不一样的，它没有这个englishandgingx它的这个流量控制这么精准。
好的，这一节呢我们就把englishand斯常见的一些使用场景和使用方式都给大家讲完了，这节就到这儿再见。
