大家好，这一节我们来啃一块硬骨头，共享存储。前面我们接触到的服务呢，都是无状态的迁移到docker也都是非常的顺畅。
如果是有状态的应用呢建立起来就比较麻烦了。其中最常见的一种有状态，就是本地存储啊，有很多开发同学都喜欢啊把一些文件保存在自己的服务器的一些目录上去。
尽管这并不是一个好习惯，但现实是这种应用并不少见。如果直接迁移到刀个上，每次启动，每次部署都会导致它的目录被清空。
因为每新创建一个容器，它的磁盘空间也都是全新的，可能。
有同学会说用目录挂载吧，把需要的目录挂载到数组机上，然后设置好节点的亲和性，让这个pod每次都调度在一个固定的节点上不就可以了吗？
没错啊，这确实是一种方案，但是呢缺陷比较大。首先你绑定了一台机器，一旦这台机器出问题应用就处于不可用状态了吧。
还有一个问题，就是我们不得不考虑数据备份的问题，毕竟你绑定了来一台机器，只有一个副本，还是有一定风险的。
所以对于这种应用crorIIS也考虑到了，他给我们提供了一种方案，叫做共享存储。
首先我们来搞清楚共享存储它相关的几个重要概念。
首先是PVPV啊，也就是这个persistentvolume它的简写，它也是corpernex的一种资源。
它描述的是什么呢？描述的是持久化数据卷。比如这个例子啊，它描述的就是一个NFS类型的挂载目录。
一般来说PV呢是由我们的运维同学实现创建好的。比如说这个例子它都需要定义哪些东西呢？
首先是类型persistentvolume，然后呢跟所有的资源一样，它也需要有一个名字，这里边就叫NFS。
然后下边呢非常重要的一个字段capacity，它的存储的容量是多少？
是十个g对于这块存储它的访问的模式是什么？
这里是readrightonce，也就是说只有一个pod可以去使用这个PV然后它的权限呢是读写权限readright啊。
如果是多个pod，需要共享这一块磁盘。这个PV这可以设置成readrightmany，然后在下边NFS然后这个呢是crolites它内置的支持的一种存储类型。
NFS对于NFS类型的存储，它需要提供这样的信息啊，它要挂载到远程的哪个目录去，然后挂FS服务器的地址是什么？
综上，这些数据就描述了我们具体的一个远程的共享存储的一个使用方法。
好，看完了PV我们再来说说PVC多了一个c前面是一样的，persistentvolume多了一个claim。
他描述的是我一个pod所希望使用的持久化存储的一个属性，或者是一个需求。
比如说我要使用多大的磁盘呢，涡流门的大小啊读写权限呢等等。
PVC一般是由我们开发同学负责管理的。这个里边呢他要求的是一个具有读写权限的，并且只能被我独占的一个啊有实际空间大小的这样的一个存储，这是描述了一个pod。
对共享存储的一个需求的一个期望。当PV和PVC两个资源都创建好了酷币GDLcreate都create起来了。
我们的pod就可以使用了吗？还不行啊。PV和PVC必须建立起绑定关系，才能处于可用状态。
怎么才能让他们绑定上呢？首先他们得匹配，也就是PV要满足PVC的需求，像存储大小啊，读写权限呢都要满足。
第二条是PV和PVC的storiesclassname，必须一致storiesclass呢。
具体的我们后边会讲到当满足这个条件之后来的里边有一个叫做qurepersistentvolumecontroller的人，他就会发现这个匹配的PV然后自动的把它们建立一个绑定关系。
本质上呢就是在PVC的资源描述对象里把PV的名字给它添进去，就是他俩这个绑定在一起了，正式在一起了。
好，当PV跟PVC绑定之后，hot终于可以像普通的volume一样去使用这个PVC了。
我们看这个定义跟我们之前用的volume的区别不大，唯一的区别就在下边画红框的地方。
在volume的定义中用了一个字段叫percessionvolumeclaim，指定了一个PVC的名字，用起来非常简单。
通过PV和PVC这两层的抽象，我们的pod在使用共享存储的时候，看起来就非常的简单。
具体的原理也不算复杂。pod里边声明了一个PVC的名字PVC里边描述了pod的需求，什么权限呢？
多大空间呢？并且PVC绑定了一个PV然后PV里面呢描述了具体的存储的后端服务的地址啊，如何访问呢？
都有哪些参数啊，关于后端具体的存储服务和PV的配置啊，一般由集群管理员事先给我们配置好，剩下的就都由corneis自己去解决，包括把运维定义的PV包括开发定义的PVC建立起个绑定关系，把pod调度起来，把pod的volume设置好都是由corneins来搞定的，其中设置volume是比较复杂的一步。
首先我们pod的所有的volume都会在本地对应到一个具体的目录，像普通的这个housepass和emptyDIR类的volume，对应的就是一个普通的目录。
但是对于共享存储，它就不再是一个普通的目录了啊。
每种类型的后端存储服务，有这个不同的处理过程，请NFS就比较简单，亏莱的会把这个目录给它远程挂载到这个PV指定的位置去相当于执行了一条mt命令啊，冒昧杠t带白色，把这个主机的本地目录挂载到远程的NFSserver上。
挂载好之后呢，对于口来说，这个目录呢并没有什么区别还是一样使用dodockerrun杠v这个参数，把这个目录映射到容器里边，最终就实现了这个容器的共享存储。
好的，到这儿呢好像是挺完美的。但如果我们有很多pod，需要共享存储呢，每建一个就得需要让运维同学给我们配置一个PV不用了，还得通知它去回收。
这个代价实在是太大。所以呢corporunites给我们提供了一套自动管理PV的机制叫做storiesclass。
其实它的本质就是PV的一个模板，就是为了让corporunites它能够通过storiesclass去自动的创建PV看这个storiesclass的例子类型storiesclass，然后后它起个名字，下面的provisier就是cooperonats内置的存储插件的名字。
这里边呢知持很多啊，包括我们最前面列那个表，它都是支持的。下边parameters就是具体我要创建PV的时候用到的参数。
这里边对于AWSESB来说，这些参数是它会用到的。
如果换成其他的存储插件，这个参数呢肯定都是有所区别的。
每一种插件都有自己的一些需要的参数。好，这就是storiesclass。
有了storiesclass之后，我们的PVC就变成了这个样子，跟之前的基本没有区别。
主要的区别就在这儿，它指定了一个storiesclassname。这样的话，当我使用酷比control去创建这个PVC的时候pernaze就会根据我这个storiesclass的名字去找到我刚才定义那个storiesclass，然后根据它去自动创建一个PV大小是多少啊，大小是实际的一个PV然后呢给他们建立起绑定关系，通过对serviceclass的学习，我们可能会感觉到serviceclass，就是为动态创建PV而存在的。
其实呢它并不是这样的设计理念，每一个PV和PVC都有一个storiesclass。
不管你是静态的还是动态的。如果你没有设置，他们就会有一个默认的空的storiesclass。
再比如你手动创建了一个PV，也可以指定它的serviceclass。然后当你的PVC中指定了相同名字的storiesclass的时候，crerage就会自动给他们建立起绑定关系，并不会在意这个storiesclass是不是真实的存在，只要名字一样就可以。
好的。最后我们来通过一张图，从全局的去梳理一下相关的组件，加深一下我们的印象。
首先呢最下面一层是存储服务的提供方，一般是由我们负责存储的人专门去管理这些东西。
西里面列列出几几个SCRREE支持的classFSsafeNFSGCEAWSESV当然还有很多，这里面有列出来，具体是支持哪些存储插件？
我们可以到官网去查一个资料，中间一层是PV啊，也包括storiesclass啊，一般是由集群管理员去负责，可以是手动创建的。
PV可以是定义义了。storiesclass由coronies自动创建的。PV对于一个PV或者是一个storiesclass，必定只能对应集群类型的后端存储。
比如说有一个PV指定的是clasassclass，就不能再是safe，只能是一种对于手动创建的情况。
一般我们会事先呢创建好很多很多的PV给它事先创建出来。
等到PVC来了，就可以直接使用了自动的情况，就只需要事先准备好storiesclass。
一般来说，一种后端对应一个storiesclass就够了。当然也可以有多个当PVC创建起来的时候，coverlinks就根据你定义的storiesclass去匹配啊，然后自动创建相应大小的PV然后是最上面一层pod和PVC。
这一块呢一般是由我们k八s的用户负责的。如果它有个pod，需要用到共享存储，他首先要创建PVC在PVC里边描述一下自己想要什么类型的后盾，存储，想要多大的空间，chris呢就会根据他的需求去匹配。
现有的这些PV和storiesclass，如果匹配都没有成功，这个PVC呢就会处于判定状态。
这个时候如果你创建的pod使用了这个PVC这个pod呢也是处于盆井状态。
如果这个PVC匹配到了合适的pvgrace，就会自动的给他们建立起绑定关系。
如果匹配到了storiesclass，就会根据storiesclass的配置自动创建一个PV再给他们建立起绑定关系。
啊，最后创建pod的时候，就只需要指定一下PVC的名字，就可以像普通的volume一样去使用这个共享存储了。
其中呢一个pod可以使用多个PVC一个PVC也可以同时给多个pod提供服务。
一个PVC只能绑定一个PV一个PV只能对应一种后端存储，大概是这样的。
关系。好的，关于共享存储的原理，我想大家应该很清楚了。
接下来呢就要到了实践的时候，我们用的后端存储是glsterFS我们的实践过程呢，包含了这个后端存储服务提供者的这个部署，包含了PVstoriesclass的定义，包含了PVC的定义，包括pod去怎样来使用PVC这样的一整套流程。
首先我们看一下，我们是通过什么样的方式去运行这glasterFS我们使用的是datup上的glaster项目下的glastercorporontis这个项目通过这种方式去进行部署的相关的一个重要组件呢？
还有hakety在这种部署的方式中，对我们的基础环境会有一些要求。
首先我们要准备三个gasterFS的节点，保证每一份数据有三份备份。第二个要求是每一个节点上要有一个裸磁盘啊，没有经过分区的磁盘，这也是glassFS的一个基本要求，他会完全去接管这块磁盘，从而呢实现更高效的去管理数据。
好的。然后我们看一下我目前的准备的环境。
之前呢，我们是有两个worker节点，一个是幺二零，一个是幺二幺。然后呢，为了做glaser，我又新建了三个虚拟机，并且在每一个虚拟机的配置里都有两块磁盘。
第二块磁盘呢就是我单独加上去的一个螺丝盘，没有经过任何的操作啊，然后我们就去到命令。
行，到我们的主节点，我可以看到我当前的节点，除了幺二零幺二幺以外，我又加入了三个worker节，点，class零一class零二class零三对应的是刚才的三台虚拟机，加入worker节点的过程呢，跟我们之前讲，幺二零幺二幺安装的时候是一样的。
这个过程呢我就不重复了，包括我们一定要在这个他们的节点上配好这个host，让他们之间可以通过这个机器名进行访问，每一台都要设置好这个实验环境准备好了之后，我们就可以开始了。
首先我们要做的是在每一个worker节点上给它装上glasterFS的客户端啊，这有安安装了客户端之后，它才可以正常的去使用gasterFS我们先用yummystore杠y有一个glassFS还有一个glasterFSFuse嗯复制一下。
在每一个你想要调度pod的worker节点上都要安装幺二零幺二幺，我们再装上为了演示方便呢，这三台机器我就不安装客户端端了，为我我这三台机的内存比较小，一般情况下呢pod只会调度在幺二零和幺二幺上好的客户端就安装完成了。
然后我们在主节点上去检查一下我们APIserver的启动参数，应该会带有一个叫做allowprivilege这样的一个参数啊，需要加上allowprivilege等于true。
如果有这个参数就是没问题的。除了APserver以外呢，我们还要检查一下每个节点的亏待的服务，看他有没有这个lowprivilegeconttrue啊，我们也是加上了都需要有这个参数才可以啊。
好的，参数我们就加完了，然后我们到五零上去，到我们这一节的目录下边persistentvolume。
首先我们看一个第一个glasterFSdemoside，它是一个glasterFS的一个服务端，是以地塞的方式去运行的。
然后他加了一个monoteselectorstorage等于glasterFS是不是我们需要在这三个节点上打一标签呢？
把这个标签打上去，它才可以去运行在正确的位置，然后使用了host网络使用的容器是glaster透senos下面定义了关于这个容器的一系列的参数，一些网留下面是健康检查。好的，就是一个听方side具体的配置，我们就不详细讲了。
这就是官方提供的一个标准的配置，它的实现的功能，就是为我们提供glasterFS的一个服务端，相当于我们之前讲那张图的最底层的那个存储服务的提供者。然后我们复制一下那个notsespector它的keyvalue去给这个节点加一个label。
