大家好，这一节我们来看看对于有状态的应用cuperladies是如何来化解的。
之前我们使用过的编排对象主要都是这个deployment。我们之前开发的服务呢也都可以很顺利的用这个deployment给它管理起来。
但是呢development其实并不能胜任所有的编排工作。我们之前的服务其实都有一个特征。
首先他们都是无状态的。每个pod都是无差别的，并且呢他们的实力之间没有这个顺序性。
但是在实际的场景下呢，并不是所有的应用都具备这样的条件，特别是分布式应用。
对于很多分布式应用它们的多个实例之间，往往会存在一种关系。
像主从关系啊常见的有JKETCD集群brdlies主从他们都有这样的特征。
对于这种多实例不对等的应用。古人呢也是设计了一种专门的编排对象，叫做stateforsight。
根据实际的应用情况呢，sitforsite抽象了两种有状态的场景，就是主要解决了两个问题，一种是多个pod之间的一个顺序性。
比如说需要按一定的顺序去启动，像每个实例可以有自己的编号。
再比如实例之间可能会互相访问，互相通讯的情况。
这样的情况呢都可以通过它的这个顺序性的这个特征来解决。
第二种是对持久存储的区分。对于持久存储，我们上一节讲过，我们在八delment中配置好持久存储的PVC多个pod之间就可以共享同一个目录了一个pod，写入了文件，所有的pod都可以看到。
对于持久化存储的区分呢，就是让pod之间对于同一个目录是保持室有的，每个pod都可以有自己的数据。
当然这种情况是只针对共享存储的。如果pod本身没有共享存储的需求，天然他们就是区分开的，就不需要考虑这个问题了。
好的，综上呢不管你是mysql组成REDISto倍就keeper集群，还是ETCT集群，本质上它都是依靠stateforset的这两种特性来实现的正确性和持久存储的区分。
接下来我们就针对它的这两种特性，分别去实践一下。
好，我们来到控制节点，去到我们的目录区。
deepcorororities第十节safset。首先我们实践的是顺序性。
我们先看一个service的定义headlineservice，我们来看看这个service，跟我们之前常用的那些service的定义有什么区别吗？
是不是这一行不太一样啊？classIP是no。
其实前面我们有讲过，这是一个headlzeservice，它不会有一个service的一个VIP我们可以通过dns的名字访问到它返回的是什么呀？
返回的是对应的andpoint的IP列表，对吧？好，关于hiadlessservice忘记的同学呢，可以先去回顾一下。
接下来我们去看一下statefulset的定义。他跟我们前面常用的这个development的区别不是很大，主要他就是多了一个这一行service内这个字段的意思呢，就是告诉statefulsite，用哪个headlessservice去保证每个port的解析service的名字是springbootmabSVC我们可以回去看一下我们的harderservicename等于springbootwebSVC这两个是要对应起来的。
然后我们的rebititas配了二两个副本镜像，使用的是视频部的webv一下边是端口，然后健康检查跟我们之前的配置没有区别。
好的，然后我们就去先创建一下，它hadlifeservice，先创建一个servicestateforsite好，都创建起来了。
然后我们用一个命令getpose杠llabel是APP等于springboot。
web。我们查看这样的pod。好，目前我们看到了一个对吧？
目前我们看到了一个pod，我们加一个杠w监控一下它。
我们看到第一个创建的pot是springbootweb杠零。
然后当它处于ready状态之后，才会去创建这个springbootweb杠。
一是这样的一个过程。首先这个名字呢就跟我们developyment创建的名字差别就很大了，它的名字是相对固定的。
前面这一部分它的名字就是来源于sitefulset的名字。
后边这一部分固定的格式一个中划线，然后一个编号编号是从零开始。
比如说你有三个实力，就会是杠零杠一杠二，并且它的启动顺序是先启动杠零的。
当它启动起来，并且通过健康检查之后，才会开始创建杠一的。
按照这样的顺序依次去创建容器。
好的，这是它的pod的命名的规则。然后我们看一下它运行在哪台机器上一个运营的幺二零一个运营的幺二幺，我们先去到幺二零上，进入到d零号容器里边，我们看一下他的horsename，我们看到hosename是不是跟它的pod名字是一样的呀。
我们再去到这个里面，看一下hostname是吧？serrbotvil杠一主人部的web杠零跟在我们的pod名是一样的，然后我们再去测试一下它。
DNS我们怎么样能通过这个具体的名字访问到某一个pod，我们可以去ping一下springbootweb杠零，这是什么呀？
potname后边要跟一个servicenameservicename，等于springboot杠web杠SVC然后后边点跟什么呀？
跟的是namespacedefaultdefault的话不用加也可以，我们直接就这样。好的，我们看到pod的IP是可以听通的，对吧？
这个DNS名字的规则，大家可以看一下这个etcrejover之前，我们应该给大家看过了，它的默认的搜索范围是这几个。
所以说当我们在default命名空间下的时候，只需要在前面跟上potname点servicename就可以了。
同样我们是不是可以访问到一号pod呢？是可以访问到的，对吧？
同理，在另外一台机器上去访问，这个应该也是没问题的，他们都是能够互相通过这个名字访问到具体的某一个port。
我们之前的的时候可不是这样，对吧？我们是有一个唯一的入口，去做一个负载均衡随机的去访问到其中的某一个deplloatpod这里边呢可以通过编号具体的指定其中的一个pod，这就是顺序性给我们带来的一个能力。
然后我们再去主界点去做一个操作。
比如说我把这个pod给它删掉，把破的删掉，再看一下它的一个重建的一个过程，它还是从零开始启动。
对吧？不会说是因为删掉了，它就会同时把它启动起来。它启动的过程始终会保证它的顺序性。
大家看到了我们这个变成ready的时候，它才会去开始启动。mab杠一编号跟之前也是一样的，一个是杠零，一个是杠一访问方式也是一样的。
所以我们就可以在任何地方去通过这个名字加编号的方式去访问这个具体的某一个实例，包括他们实例之间自己的一些通讯，都可以使用这种方式，这就是顺序性。
接下来就是区分持久存储。我们先删掉之前的stateforsetstateforside点压码删掉区分存储的前提呢是要有共享存储，也就是我们上一节的实验环境，要有底层的存储服务。
有storiesclass可以动态的去创建PV在这个基础之上，我们就可以去看一下stateforsite杠volume跟刚才的siateforset基本是一样的。
上面这部分跟我们刚才的setforset是一模一样的，包括它的servicename用的也是springboardwebSVC然后repclass副本数是二，下面包括容器的定义健康检查也都是一样的。
然后在最下边呢它有一个volumemount名字叫data，然后对应的容器目录是根目录的mockdata，这跟之前都是没什么不一样的。
唯一的区别呢，就是在下边这个volume的定义这块跟我们之前是不太一样了，它语个定义是volumeclaimtemplate，从名字就可以知道它也是一个模板跟我们常用的posttemplate有几分相似啊。
没错，podtemplate是创建pot的模板，volumeclaimtemplay的是创建PVC的模板。为什么他这里不去指定一个PVC呢？
像我们上一节讲的那样，先创建一个PVC然后在这里边指定一下，那样的话不就是共享了吗？
对吧？就不太符合我们现在的需求了。然后我们来看看它具体定义有一个名字叫data。
好，下边呢跟我们之前定义的PVC非常相似，accessmode读写权限，然后指定一个storiesclassname，然后指定了它的request的一个存储的大小，跟PVC的定义非常相似。
可见它的功能就是自动的去创建多个PVC是一个PVC的模板，让我们去尝试一下。
dateforside杠volumecreate之后呢，我们看一看我们的PVC的情况。
我们看到第一个PVC正处于喷凝状态。好，我们稍等一会儿再看一下，我们发现已经有两个PVC了，对吧？
它们的名字分别是data杠，后边是我们的具体的pod的名字了，对吧？
带有编号的pod的名字，然后状态呢也都是棒的状态自动的。
根据storiesclass创建出了pv。好的，从这个结果看呢，跟我们的预期是一致。
你再看看PV没错，有两个PV上一节呢我们只是PV是通过storiesclass自动创建的。
这里呢我们的PVC也是自动创建的，它是根据volumeclaimtemplate的自动创建出来的。
然后我们再去看一下port基润bootweb的pod运行在了一个幺二零一个幺二幺上，我们去尝试去写一下文件。
springboot进到这个容器中，hello，写到默克data的find文件里边，然后我们再去幺二幺上，看一下文件，是不是有呢？
IOS杠l以下，慕客data里边是空的对吧？
我写一个。嗨我们看看幺二幺是第几个呢？幺二幺对应的实例数是web杠零，我们复制一下这个iamspringbootweb杠零，给他写到克modata的file里边。
好的，这个时候呢，我们都给它推出去。
首先我们看到的是他们的文件并没有共享。
每个人都访问的是自己的一个文件的空间。
然后我们来试一下它的持久化啊，如果把这两个pose杀掉springbootweb，我把这两个pod杀掉之后看一看它重建的话，会不会有什么问题？
spring部的web杠零正在创建还没有处于就绪状态。我们用杠w去等一会儿杠铃已经通过健康检查了，现在我们等一号通过健康检查一号也正常了。
然后我们再去看一下我们的web杠一一号运行在幺二零上呃，零号运行在了幺二幺上，一号运行在了幺二零上，我们去幺二零看一看这么快的一下慕课data下边的file，看它的文件内容是什么？
没错，是hello，对吧？再开at一下幺二幺上file。哎，hi，msprmbtYB杠零幺二幺上是web杠零，没有问题，说明我们这个持久化存储确实是已经具体的绑定到了某一个编号的pod上，并且让每个pod都具备了不同的磁盘空间。
好的，最后我们再做一个测试，我们把stlepset给它删掉。
我看一下会有什么样的效果呢？
我们看一看getpost港LAPP等于springboot。
while我们看到pod已经不在了，对吧？pod已经不在了。然后我们来看一下PVC大家想想PVC会不会还在呢？
我们看到PVC还在那PV在吗？PV肯定也在吧。
所以说就是说我们的stateforset都删掉了。它的PVC也还是会持久存在的。
为了安全起见，它不会帮我们自动的去清除pvc，它只会自动的帮我们生成PVC而不会自动的帮我们清除掉。
如果确实不需要了，我们可以去手动，把它清除掉。
好的，最后我们再重新梳理一下。首先，seateofset管理的pod，它不像deployment，它下边的每个实例都是一个独立的个体，有自己的编号，有自己的housename，并且cpernatives通过headlineservice，为这些有编号的pod，在DNS中给它生成了同样编号的DNS的记录，只要破的名字不变点。
s记录也不会变，可能变的就只是podip。所以呢我们不能通过podip去访问他们啊，最后是存储。
如果我们的pod对存储有持久性，并且有独占的需要，就需要用到volumeclaimtemplate，它会为每一个pod自动生成一个pvc，从而保证每个pod有一个独立的volume。
不过大家注意到，我们上面的例子用的都是springboookweb服务显然是不够真实。
没错。为了让大家更清晰的理解，statefset的机制，我选择了简化业务场景，对于真实的业务场景呢往往会比较复杂啊，一般情况呢都会既用到了顺序性，也会用到剧本存储。
如果大家在真实的场景中在落地过程遇到了什么问题，欢迎大家在课后讨论区，我们可以一起去讨论去学习好的关于c时f赛的我们就讲到这儿啦。
大家好，这节我们来看看对于有状态的应用gooperladies是如何来化解的。
之前我们使用过的编排对象主要都是这个deployment。
我们之前开发的服务呢也都可以很顺利的用那个deployment给它管理起来。
但是呢deployment其实并不能胜任所有的编排工作。我们之前的服务其实都有一个特征。
首先他们都是无状态的，每个pod都是无差别的，并且呢他们的实力之间没有这个顺序性。
但是在实际的场景下呢，并不是所有的应用都具备这样的条件，特别是分布式应用。
对于很多分布式应用它们的多个实例之间，往往会存在一种关系。
像主从关系啊常见的有JKETCD集群REDes主从他们都有这样的特征。
对于这种多实例不对等的应用口能，也是设计了一种专门的编排对象，叫做statefulsight。
根据实际的应用情况呢，sitforsite抽象了两种有状态的场景，就是主要解决了两个问题，一种是多个pod之间的一个顺序性。
比如说需要按一定的顺序去启动，像每个实例可以有自己的编号。
再比如实例之间可能会互相访问互相通讯的情况。这样的情况呢都可以通过它的这个顺序性的这个特征来解决。
第二种是对持久存储的区分。对于持久存储，我们上一节讲过，我们在develolovement中配置好持久存储的PVC多个pod之间就可以共享同一个目录了一个pod，写入了文件，所有的pod都可以看到。
对于持久化存储的区分呢，就是让pod之间对于同一个目录是保持持有的，每个pod都可以有自己的数据。
当然这种情况是只针对共享存储的，如果坏本身没有共享存储的需求，天然他们就是区分开的，就不需要考虑这个问题了。
好的，综上呢不管你是pomysql组成REEIStobe就keepper集群，还是ETCD集群，本质上它都是依靠statefulset的这两种特性来实现的正确性和持久存储的区分。
接下来我们就针对它的这两种特性，分别去实践一下。
那我们来到控制节点去到我们的目录去deepincrooraties第十节safset。
首先我们实践的是顺序性，我们先看一个service的定义，焊在service。
我们来看看这个service，跟我们之前常用的那些service的定义有什么区别吗？
是不是这一行不太一样啊？classIP是no。
其实前面我们有讲过，这是一个headlzeservice，他不会有一个service的一个vip，我们可以通过dns的名字访问到它返回的是什么呀？
返回的是对应的and的poinip列表，对吧？
好，关于hiadlessservice忘记的同学呢，可以先去回顾一下。
接下来我们去看一下statefulsite的定义。
他跟我们前面常用的这个development的区别不是很大，主要它就是多了一个这一行service内这个字段的意思呢，就是告诉sttefulsite用哪个hiandlessservice去保证每一个port的解析service的名字是springbootmabSVC我们可以回去看一下我们的harderservicename，等于springbootmabSVC这两个是要对应起来的。
然后我们的rapcas配了二两个副本镜像，使用的是视频部的webv一下边是端口，然后健康检查跟我们之前的配置没有区别。
好的，然后我们就去先创建一下，它hadlifeservice，先创建一个servicestatefulsight好，都创建起来了。
然后我们用一个命令getpose杠，llabel是APP等于springboot。
web，我们查看这样的pod。好，目前我们看到了一个对吧？目前我们看到了一个pod，我们加一个杠w监控一下它。
我们看到第一个创建的pot是springbootweb杠零。然后当它处于ready状态之后，才会去创建这个springbootweb杠。
一是这样的一个过程。首先那个名字呢就跟我们development创建的名字差别就很大了，它的名字是相对固定的。
前面这一部分，它的名字就是来源于satefulset的名字。
后边这一部分固定的格式一个中划线，然后一个编号编号是从零开始。
比如说你有三个实力，就会是杠零杠一杠二，并且它的启动顺序是先启动杠零的。
当它启动起来，并且通过健康检查之后，才会开始创建杠一的。
按照这样的顺序依次去创建容器。好的，这是它的pod的命名的规则。
然后我们看一下它运行在哪台机器上一个运行的幺二零一个运行的幺二幺，我们先去到幺二零上，进入到d零号容器里边，我们看一下他的horsename，我们看到hostname是不是跟它的pod名字是一样的呀？
我们再去到这个里边，看一下hosename是吧？
输入boardweb杠一，主人部的部杠零跟他们的wepod名是一样的。
然后我们再去测试一下它DNS我们怎么样能通过这个具体的名字访问到某一个pod，我们可以去拼一下springbootweb杠零，这是什么呀？
potname后边要跟一个servicenameservicename，等于springboot杠web杠SVC然后后边点跟什么呀？
跟的是namespacedefaultdefault的话，不用加也可以，我们直接就这样。
好的，我们看到pod的IP是可以听通的，对吧？
这个DNS名字的规则，大家可以看一下这个etcrejover之前，我们应该给大家看过了，它的默认的搜索范围是这几个。
所以说当我们在default命名空间下的时候，只需要在前面跟上pointname点servicename就可以了。
同样我们是不是可以访问到一号pod呢？是可以访问到的对吧？
同理，在另外一台机器上去访问，这个应该也是没问题的，他们都是能够互相通过这个名字访问到具体的某一个port。
我们之前deplomatment的时候可不是这样，对吧？
我们是有一个唯一的入口，去做一个负载均衡随机的去访问到其中的某一个pod。
这里边呢可以通过编号具体的指定其中的一个pod，这就是顺序性给我们带来的一个能力。
然后我们再去主节点去做一个操作。比如说我把这个pod给它删掉，把破的删掉，再看一下它的一个重建的一个过程，它还是从零开始启动，对吧？
不会说是因为删掉了，它就会同时把它启动起来。它启动的过程始终会保证它的顺序性。
大家看到了我们这个变成ready的时候，它才会去开始启动。
mab杠一编号跟之前也是一样的，一个是杠零，一个是杠一访问方式也是一样的。
所以我们就可以在任何地方去通过这个名字加编号的方式去访问这个具体的某一个实例，包括他们实例之间自己的一些通讯都可以使用这种方式，这就是顺序性。
接下来就是区分持久存储。我们先删掉之前的statefulsetratifulside点ymg删掉区分存储的前提呢是要有共享存储，也就是我们上一节的实验环境，要有底层的存储服务。
有storiesclass可以动态的去创建PV在这个基础之上，我们就可以去看一下stateforsite杠volume跟刚才的sitforset基本是一样的。
上面这部分跟我们刚才的setforset是一模一样的，包括它的servicename用的也是springboardwebSVC然后replicas副本数是二，下面包括容器的定义健康检查也都是一样的。
然后在最下边呢它有一个volumemount呃名字叫data，然后对应的容器目录是根目录的mockdata，这跟之前都是没什么不一样的。
唯一的区别呢，就是在下边这个volume的定义。这块跟我们之前是不太一样了，它有个定义是volumeclaimtemplate，从名字就可以知道它也是一个模板跟我们常用的posttemplate有几分相似啊。
没错，podtemplate是创建pod的模板，volumeclaimtemplay的是创建PVC的模板。
为什么他这里不去指定一个PVC呢？像我们上一节讲的那样，先创建一个PVC然后在这里边指定一下，那样的话不就是共享了吗？
对吧？就不太符合我们现在的需求了。
然后我们再看看它具体定义有一个名字叫data啊，下边呢跟我们之前定义的PVC非常相似。
accessmode读写权限，然后指定一个storiesclassname，然后指定了它的request的一个存储的大小跟PVC的定义非常相似。
可见它的功能就是自动的去创建多个PVC是一个PVC的模板，让我们去尝试一下。
dateforsight杠volume。create之后呢，我们看一看我们的PVC的情况，我们看到第一个PVC正处于喷凝状态。
好，我们稍等一会儿再看一下，我们发现已经有两个PVC了。
对吧它们的名字分别是data杠，后边是我们的具体的pod的名字了，对吧？
带有编号的pod的名字，然后状态呢也都是棒的状态自动的。
根据storiesclass创建出了pv好的，从这个结果看呢，跟我们的预期是一致。
你再看看PV没错，有两个pv上一节呢我们只是PV是通过storiesclass自动创建的。
这里呢我们的PVC也是自动创建的了。它是根据volumeclaimtemplate的自动创建出来的。
然后我们再去看一下podspringbootweb的pod运行在了一个幺二零一个幺二幺上，我们去尝试，去写一下文件。
springboot进到这个容器中hello写道，默克data的find文件里边，然后我们再去幺二幺上，看一下文件是不是有呢？
IOS杠l一下，慕客data里边是空的对吧？
我写一个。嗨，我们看看幺二幺是第几个呢？幺二幺对应的实例数是web杠零，我们复制一下这个iam虽然bootweb杠零给他写到慕课data的file里边。
好的，这个时候呢我们都给它退出去。首先我们看到的是他们的文件并没有共享。
每个人都访问的是自己的一个文件的空间，然后我们来试一下它的持久化啊，如果把这两个的杀掉pospringbootweb，我把这两个pod杀掉之后看一看它重建的话，会不会有什么问题？
修本部的web杠零正在创建，还没有处于就绪状态。
我们用杠w去等一会儿杠铃已经通过健康检查了，现在我们等一号通过健康检查一号也正常了。
然后我们再去看一下我们的web杠一一号运行在幺二零上呃，零号运行在了幺二幺上，一号运行在了幺二零上，我们去幺二零看一看，我们看at一下，慕刻data下边的file，看它的文件内容是什么？
没错，是hello，对吧？再开了一下幺二幺上的file。哎，hi，mspringbootYY杠零幺二幺上是web杠零，没有问题，说明我们这个持久化存储确实是已经具体的绑定到了某一个编号的pod上，并且让每个pod都具备了不同的磁盘空间。
好了，最后我们再做一个测试，我们把sistepset给它删掉，我看一下会有什么样的效果呢？
我们看一看getpost港LAPP等于springboot。我们看到pod已经不在了，对吧？
pod已经不在了。然后我们来看一下PVC大家想想PVC会不会还在呢？
我们看到PVC还在那PV在吗？PV肯定也在吧。
所以说就算我们的stateforset都删掉了。它的。PVC也还是会持久存在的。
为了安全起见，它不会帮我们自动的去清除pvc，它只会自动的帮我们生成。
PVC而不会自动的帮我们清除掉。如果确实不需要了，我们可以去手动，把它清除掉。
好的，最后我们再重新梳理一下。首先，safctset管理的port，它不像deployment，它下边的每个实例都是一个独立的个体，有自己的编号，有自己的hostname，并且cupernatives通过headlineservice，为这些有编号的pod，在DNS中给它生成了同样编号的DNS的记录，只要pod名字不变点s的记录也不会变，可能变的就只是postip。
所以呢我们不能通过postip去访问他们啊，最后是存储。如果我们的pod对存储有持久性，并且有独占的需要，就需要用到volumeclaimtemplate，它会为每一个pod自动生成一个PVC从而保证每个pod有一个独立的volume。
不过大家注意到，我们上面的例子用的都是springbook，mab，服务显然是不够真实。没错。为了让大家更清晰的理解siateforset的机制，我选择了简化业务场景，对于真实的业务场景呢往往会比较复杂啊，一般情况呢都会既用到了顺序性，也会用到资本存储。
如果大家在真实的场景中在落地过程遇到了什么问题，欢迎大家在课后讨论区，我们可以一起去讨论去学习好的关于实时f赛的我们就讲到这儿啦。
