这节我们聊一聊，我们一直在使用，却一直被忽略的API包括chroonse对API的设计，还有使用方式以及我们如何去用API去做一个基于chronneis的容器管理平台。
首先回想一下，我们前面所有的这个压某的配置文件，是不是每个配置文件都有一个字段叫APIversion呢啊，我们可以去看一下啊，我们来到master节点上，然后去到我们项目里边agrab杠r一下APIversion。
对啊，有好多的APIversion啊，每个配置文件都会有一个版本呢，有v一啊，有一些是以extensions开头的，还有以APPS开头的大部分都是这样的。
还有一些像storagestorageKPS点IO开头的啊storageclass。
还有一些授权的开头的RBACauggationKS点IO好了，我们就大概看了一下，回到我们的ppt，我们看到有很多种APIversion的写法。
乍一看这些写法感觉还是很乱的，它有什么样的规则吗？
确实是有规则可循的。这就是crisAPI设计。
我们看看这张图，我们主要看两部分，一部分是API一部分是APIS这两个有什么不同呢？
我们看到API下边目前来说只有一个v一啊，然后再下一级呢会有nosepose，这些都是非常核心的资源，对不对？
所以API下边都是核心的AI是没有API分组的啊，就是默认的就是核心组。
核心组里边只有两级，一级是版本，另外一级就是具体的资源相对应的。
下边的APIS它是非核心的API每个资源呢都有三级来表示它的第一级。
比如说batch，比如说extensions，他叫group，他的分组分组。下边呢第二集才是版本，像v一啊v二，阿尔法一，这都是版本的名字。
第三集也是一样的。第三集就是具体的资源，主要是可能主要是它跟核心api的区别呢，它会多了一级group，像霸气分组，主要是处理一些离线业务的。
像java呀可能java呀extensions主要是一些扩展资源，像浮发现的ingrades啦，它就是在这个分组的这样来设计有什么好处呢？
首先它的分组让大家很容易了解这个API的来路，可以让资源的组织结构会更加的清晰版本呢有什么好处呢？
第一，它可以让我们看一眼就知道当前api的可靠性。比如说这个v一，我们知道它肯定是一个稳定版本啊，是非常可靠的。
下边那个带一个阿尔法的明显知道它并不是一个稳定版，对不对？第二点是它可以让converus放心的升级，升级的时候就可以用版。
本来区分做到先后兼容，不用担心对现有用户造成的影响。啊，有同学可能说这个API的版本管理这么复杂，我在写一个配置文件的时候啊，我怎么能确认我当前这个配置文件，它应该使用的版本是多少呢？
啊，我们可以到coronse的官网去看一看coupernext典型。
然后我们点到它的documentation文档里面，文档里边最左边的这一个understand。
thebasic下边有一个thecoopernaxAPI我们点进去，然后我们可以去看到第二个APIandpointresourcetypesandsamples啊describedinAPIreference啊，我们点到这个APIreference里边啊，然后可以在这儿找到我们对应的版本号。
比如说我现在用的是一点一四，然后我们看到API的overview，它是说欢迎我们来到corunistAPI我们可以用coronistAPI去读写corunist的资源对象。
通过什么呀？通过corranist的BIandpoint，然后在左边呢有个快速的连接。
比如说我们要看deploymentv一，我们可以看到它对应的group是APPSversenonsv一啊类型是deployment。
这样的话我就可以在APIversion里边写上APPS杠v一。
然后呢类型是deployment。这样的话就唯一锁定了当前这个资源对象，除了这个基础的资源定义之外啊，他还会有diplomyment对象的所有的字段。
像AIversion啊kindmematadatabackstatus，这是它的几个大字段。然后具体的spike下边，它还有一个对象叫deploymentspeck，这个里边同样也有很多的字段，对不对？
levelselectorstrateteteplate通过这个文档，我们就可以完全看出来，我们写那个配置，文件的结构是跟这个都是一一对应的。
也就是说，当我们一些配置不知道该如何配的时候，可以通过这个文档去查阅，从而写出一个满足我们需求的配置。
现在看的是deployment，我们再看一个port，我们可以看到pod，它的group是什么呀？
coall是吧？默认的就是扣核心的API所以说当我们定义pod的时候，就只需要在APIversion里边写一个v一，它能定位到当前我们这个pod到底是使用的是哪个版本，然后对应的下边，它的每一个字段也都有描述。
好的，了解了api的设计之后，我们再来看看cranis的API它是由哪个模块负责的呀，肯定是apiserver，对吧？
APIserver。它是集群的一个交通枢纽，各种资源数据都是通过APIserver啊提交到后端的持久化存储ETCDcoronies集群的各个组件之间，也是通过APIserver的接口去实现的解耦。
其中就包括我们的客户端酷比CTL当它对机群进行操作的时候，也都是通过APIserver去完成的。
既然大家都需要访问APIserverAPIserver对外提供的访问方式是怎样的呢？
其实就是我们最常见的最通用的一种方式啊，基于SCP的restaapi，我们可以先去感受一下这个api到我们这个主节点上，然后我先看一下这个api的八零八零端口，在不在八零八零端口是不在的啊，应该是我们把它关掉了，我们可以先把它开启去体验一下APIserver的riseAPIsystemdsystem。
酷比API的servservice，这里边有一个inspirureport等于零啊，我们可以把它改成八零八零，把它开启systemCTL门dereload，然后重启一下APIserverconserderorystart。
然后我们再看一下八零八零端口啊，已经启动了，对吧？
坚定在了本机上，然后可以用西望命令去尝试一下。
localhost八零八零。它有一个什么接口啊houes所以检查APIserver健康状态的api啊，返回的是ok我们还可以看一下什么呀？
我们还可以看一下刚才说的那个api下边的直接是版本号，对吧？
啊，然后是资源类型pos，我可以看一下，它返回了当前集群中运行的所有pod的详细信息全都返回来，上面很多很多，我们就不去仔细看了。
再举个例子，还有什么呀？还有node对吧？node是核心资源，可以看到所有的节点的详细信息。
现在看到的这个是节点上面的镜像镜像列表，对吧？镜像列表images，然后下边有nodeinfo和当前系统的各种的详细信息啊，然后他的IPhousenamesurprise啊PIDpressurediskpressurememorypressure等等节点的一些详细信息。
我们可以看到通过APIserver的restforAPI可以很容易的掌控当前集群的一些信息。
我们上面只是凭借我的记忆，随便写了几个api的地址，我们怎么样才能知道所有的api的使用和详细的用法呢？
也是到我们刚才访问的那个文档里边啊，在这个里边我们看到左边的啊，我们放大一点哦，我们看一个pod，然后pod下边呢它会有一些这样的一些子链接，我们可以点进去rightoperation啊，一些写操作。
首先是createpod，创建一个pod是怎么创建的呢？post的一个地址是APIV一namespaces，然后呢具体的namespace，然后下边post然后都需要传什么参数呢？
pretty啊输出是不是pretty的啊，再run是不是一个测试的运行，不会去真正的去创建。
然后呢，主要的一部分是bodyparameters，它传了一个什么样的bodybody是一个pod啊，我们可以点进去就点回这个pod里边了啊，这个pod包括啥呀？
APIversioncan的各种各样的东西，对吧？就是说我们要有一个pod的一个j神的定义，然后以body的形式pos到这个API的路径里边去，就可以完成一个pos的创建，这个是我们非常熟悉的pos请求是用来创建的。
看一下下面还有什么样的写入请求呢？有一个patchpatch什么意思啊？
部分的去更新指定的pod使用的ITB请求方法是patch。然后呢后边要指定一个pod的名字，然后可以更新什么呢？
我们可以看到传的是一个pass对象，具体这个pass对象我就不带大家看了，主要是用来更新pod的某一个或某几个字段，比如说更新image，比如说更新CPU内存都可以通过patch来更新啊。
具体这个patch大家可以自己去看一下，还有什么样的写说操作呀replace替换指定的poll用的方么的的的方法啊，后边的路路径跟跟patch是一样的对吧？
啊，我们看到它确实是有restful的风格啊，用不同的操作方式去区分了不同的操作。
对于破的请求，它传的参数，大家猜一猜是什么呢？是吧？它也是一个pod跟crerete是一样的，因为它是替换，然后delete呢对应的就是delete的方法。
然后后边的路径呢也是跟之前是一样的好的主要的几个操作，大概就是这些。
然后除了post之外呢，它的所有的资源对象都是有类似的这样的一些方法的，我们就不一一去说了。
通过这个文档呢，我们刚才也看出来有很多的请求，都需要去传这身对象的。
所以说我们如果直接去写程序，跟这个restfulapi去打交道，当然可以做到完全的控制这个集群啊，但是复杂度还是非常的高的啊，因为他的每一个对象都非常复杂，对象里边要包含的对象要包含的list又包含的对象啊，这样的成绩结构非常多。
如果我们直接通过程序自己去写这些还是非常麻烦的。包括当内内升级的时候，我们还要去单独去维护我们这个跟内交互的这客户端啊代价非常大。
啊，虽然说使用酷币系列corcorl这个命令几乎可以完成我们所有想要的功能。
但是毕竟呢我们使用手动敲命令的方式去控制这个集群也不是长久之计cupornates当然也考虑到了上面的问题。
所以说它也有对应的多种语言环境的客户端API啊，我们可以到giithouse上去看一下项目名叫cooonatsclient。
我们可以看到它下边有很多的项目，对不对？rubby的python的java的pro的python的go的。
JS的啊非常多种语言的客户端。API啊，这里边比较常用的是一个是python的客户端，还有一个是java的客户端。
好，我们从下面的star也可以看出来，这两个呢是比较受欢迎的啊，还有一种使用更广泛的api呢是在官方的coronaves项目里边，呃，可能是项目里边，他自带了一个原生的go的客户端，我们可以搜一下client可以看到clantgo啊。
这个项目啊，如果大家使用购物开发选择这个就对了啊。
如果是用其他语言，我们可以看这个corneseclanent这个项目。
呃，虽然客户端的种类很多，但是呢他们的功能都是大同小异的啊，主要都是对这个APIserver的riseAPI进行了再式的封装啊，对外提供的是对应的语言的啊，相应的SDK目的呢就是让我们可以更容易的去接入corneisAPI啊，然后我们随便找一个java的看一眼吧。
java的客户端啊，如果是麻文的，用户可以直接加一个dependency，然后就可以了啊，用法非常简单，然后它也会有一些例子，怎么来使用这个api啊listpod啊，这个是列出所有的pose，然后呢还可以watchwatch一个对象的变化。
下边有一个它兼容的一些版本，这个大家一定要事先看好啊，是不是兼容了你的服务器的对应的版本。
然后它在上面呢还有一个文件夹叫examples，这里面有很多的例子。
呃，我们在开发之前可以先过一遍它的例子，看一看它的具体的一些使用方法啊，相对容器的一些attach啊ESEC啊啊logs啊watch啊websocket呀啊，到时候我们在开发中可能会用到的功能，以参考它的样例进行开发。
啊，了解了correnseapi啊，也知道了客户端怎么来使用。
呃，我们就可以开始自己的这个库eries管理平台的开发了。对于一个容器管理平台的设计。
其实每个公司都有不同的需求，做出来的功能呢，肯定也是各不相同的啊，并不会像商业级的这个ranter那么复杂，当然也不会像ranter。
那么通用原件它其实做的是一个产品，它的设计就要满足绝大多数公司的需求。
啊，所以说它的功能还有使用上肯定是比较复杂的啊，但是具体到每一个公司，就只需要按照自己的需求去进行开发就好了啊，我这儿呢给大家准备了一个demo啊，主要是从系统设计层面啊，抛砖引玉吧。
啊，我们具体来看一个事例啊，这个容器管理系统可以做成什么样子的。
好的，我们访问一下我本地的环境，八零八零首先是一个登录的界面，我们登录进去啊。
首先呢我们从上面开始说放大一点，然后上面呢有几个模块，一个是服务的列表，一个是主机的信息啊，一个是配置的一些模板啊，然后是一些常用的环境变量，然后有一些权限的管理啊，包括用户的管理，包括用户跟角色啊，然后呢一个角色下边对应着某一些服务，对应着哪些操作啊，这样的一些权限管理啊，然后在下边一点呢我们可以去部署一个服务。
然后对应的呢目前这边有三个环境啊，一个是trunk，一个是内部，一个是release啊，三大环境都跑在同一个集群上啊，可以点击去切换环境啊，然后对应的每一个环境下呢，有一个数据的一个列表啊，包括所有的服务。
然后呢不健康的服务，健康的服务啊，还有停止的服务啊，然后就是下边就是具体的一些服务的数据了，分了两级啊，一级是项目，包括这个项目下边运行了几个实例啊，当前这个实例的状态，然后点进去之后进入到第二集。
第二集是具体的服务，这里边有一个double服务，有一个web服务啊，然后在右边呢可以对这个服务进行一些操作，停止编辑扩收容啊，然后点进去可以看到服务的详细信息，包括服务名它的环境，然后它使用的镜像，它当前的实例啊CPU内存都是多少的，它有什么样的磁盘挂载，有什么样的环境变量，还有什么label它健康检查是什么做的，包括他的一些调度策略啊，亲和性调度反亲和性调度啊，然后最下边是这个服务对应的pod的详细信息。
每个pod当前是不是ready？是不是通过了健康检查啊pod的名字所在的节点数字机IPpodIP啊等等pod一些比较重要的信息。
然后对于pod呢，我们可以去编辑它的信息。比如说我要修改某些字段，可以直接去编辑，包括我们刚才看到的那些所有的字段都是可以修改的。
好的，总体来说，这个系统呢使用起来还是比较方便，可以面向对cranney对docker可能都不是特别了解的同学去使用。
包括我们的开发同学测试同学为了让不太熟悉docker的同学呢也可以顺利的把业务建到上，并且可以去方便的去维护它的系统，可以通过浏览器直接去看具体的某一个dockpod的日志，可以看到它的实时的日志啊，包括可以模拟TLF去看一下日志的实时变化啊，然后觉得日志还是不够用的话，我们还可以去登录到这个容器里边登录到这个容器里边之后呢，可以看到当前容器的环境，包括查看一些进程啊，包括查看进程查看网络等等一些常用的命令啊，这里边也都给他预装好了啊。
使开发人员可以像使用虚拟机一样去管理它的容器。这个系统呢就是一个啊容器管理系统的这样的一个示例啊，给大家作为参考关于coronneaapi，我们就讲这么多了。
