大家好，这一节我们好好聊聊在库本内饰中应用的日志该如何处理？
首先，我们想想传统方式运行的服务与运行在communites的服务在日志上有哪些区别？
首先看看传统服务，传统服务，它部署在固定的机器上日志，也就是固定的机器固定的目录服务重启的时候，日志也不会受到影响。
并且我们在运行服务的时候，通常会将标准输出和错误输出都给他想办法重定向到指定的某一个日志文件上。
而不会让他们输出到控制台。这一对于传统服务，我们最终只需要关注一个固定的目录，里边的固定的文件。
再来看看cornais。首先它的服务不固定，不一定会跑在哪个节点上服务重启之后，可能调度在一个全新的节点日志也不太一样。
因为容器的本质是一个进程，启动之后，它就自带标准输出和错误输出。
也就是我们用dockerlogs或者是用q币CDLlogs用这两个命令可以看到的内容。
这两个是我们没有办法重定向到文件的，也不应该这么来做。
所以总体上来说，docker的日志就分为两块，一块是刚刚说的标准输出和错误输出。
对于标准输出和错误输出，刀会本身呢他会帮我们处理默认的情况下，他们会以jason的格式保存在宿主机上的一个固定的目录去默认是VRlibdockercontainers下面的容器的名字，然后容器的名字加上杠jason点low，这是docker的默认行为，也可以通过修改docker的logdriver把日志直接发送到远端。
比如fluentd另一块是我们应用写的日志文件。
对于应用直接写入的日志文件就没有那么受待见了。docker不会去直接管理他他也不清楚哪个是你的日志文件。
所以当服务重启的时候，它们就会丢失情况呢，就是这么个情况。
在这种情况下，我们要如何去实现日热采集呢？下面我们先看看业内常见的解决方案。
首先是远程日志应用程序，可以通过配置远程日志本地不做写入，直接将日志的内容打到远端，比如卡不卡ES后面可以再做统一的处理。
比如汇总到某个日志服务器啊等等，各种你想要的操作，这种方式的好处就是简单适用于各种各样的场景。
不管你是docker的还是非docker的，都可以通过这种方式完成日志采集劣势，就是需要我们的应用做改造，有写入本地文件的服务，就需要重新做调整做配置。
总体来说，对于可以使用远程日志的业务。这种方案呢页内使用的还是比较多的。
第二种方案是在每个pod中跑一个setcar三个卡会跟主容器共享蜗轮。
他可以访问到所有的日志文件，他就负责干一个事儿，把日志文件转发到后端存储。
这种做法虽然也很简单，对服务也没有什么侵入，但是他对pod还是有一定切入的，毕竟每一个pod都多了一个容器。
同时，虽然它与主容器共享涡轮，但它依然是一个单独的进程，内存和cpu这种消耗是不可避免的。
所以社区并不推荐这种方式。第三种方案是在每一个节点上部署一个agent，相当于第二种方案中，把这个sidcar从pod里边拿出来，放到了节点上，目的就是通过一个agent采集所有pod的日志，然后发送到后端存储，一般它会以一个demoset的方式运行在crlse集群中可以直接采集到docker对应的jasalog的目录。
对于写日志文件的服务，使用这种方式的话，就需要服务把容器中的日志挂载到宿主机上面。
然后我们需要事先约定好挂载的宿主机的目录，然后采集下面的文件，这个方案有什么好处呢？
首先每一个节点只运行了一个agent资源消耗小，再者呢入侵性小对pod，没有侵入，对应用也没有侵入，但这个方案也带来了一些问题啊，比如说要约定所有的程序都挂载到一个特定的主机目录，文件的后缀名也要尽量统一，否则维护起来就比较困难。
再者，因为挂载的目录是预先定义好的，这样就导致我们没有办法判断日志是来源于哪一个pod之后，还要想着定期的去清理残留的日志文件。
上面讲的三种方案呢都是一个大致的思路。具体在落地的时候呢，还会有很多的形式，每个公司也都有自己的业务特征，并不存在说一种方案。
肯定比另一种方案。好，大家在了解了常见的方案的基础上，再结合自己的业务特征去做决定。
下面看一看我们课程要实践的方案，主要思路呢跟上面那个第三个方案是类似的，也就是一个节点运行。
一个agent负责采集日志转发到活动存储特殊的地方，就是我们这个agent选用的是阿里开源的logo，pilot，其他的地方比较常见，后端用的ES做存储用kbana做展现。
对于ES和key呢，大家肯定都有所了解，我们就不多说了，我们就聊一聊这个agent为什么要用阿里的这个logpilot呢？
我们先看看常见的日志工具有哪些呀？像febeatfronintdlogstashelogagentlogtae很多种类。
其中呢fivebeatfloentd在当的环境中用的比较多，特别是oufivebeat它占用的资源非常少，只有一个二进制文件，尽管它还十分年轻，但是因为呢它非常简单，所以几乎没有什么可以输出的地方，所以它也非常稳定，但是上面这些工具都有一个共同的痛点，就是他们都是静态的，需要事先的配置好，而我们的刀刻容器恰恰是动态的，非常容易变化的。
所以在很多场景下，这种静态的日志配置就会遇到瓶颈或出现。
像我们之前提到的那样的一些难以解决的问题。所以呢就出现了专门为docker环境设计的日产集工具logpilot，它既能够采集docker的标准输出错误输出，也能够采集docker的文件形式的日志。
好，下面我们就去具体的了解一下这个lockpilot，看看它的运作原理。
首先，它是一个智能的日志采集工具，它能够将容器的标准日志采集传输到各种各样的后端，像ES卡布卡lockstashREDIS等等。
同时他还能够动态的发现和采集容器内部的日志文件动态的发现lockpilot，它具有自动发现的机制，它通过监听容器的事件，动态的配置日志采集很好的解决了这个日志重复和丢失以及日志标记的问题。
并且呢他在二零一七年就在gitaup上开源了。项目地址就是这个感兴趣的同学可以去访问深入的去了解更多的原理。
说了这么多高大上的功能，我们来说说本质，其实它的本质就是在静态日志采集工具上面就包了一层通过获取docker的信息和事件，去实现静态工具的动态配置。
目前它支持两种底层采集工具，一个是CCF社区的fronintd插件，一个是elastic的fivebeat插件好的原理。
我们就说这么多细节的东西，我们在接下来的实践中深入学习。
