大家好，这一节呢我们就去根据这张图去来完成我们的日志实践。首先我们要把技术环境搭建好，包括logpilot，包括ES包括kibana第一个我们要搭建的组件是ES啊，然后我们搭建logpilot，最后我们搭建kibana，接下来我们就把它们搭建好，来到我们的控制节点五零上去到deepinccoalities，然后有一个十一logs，这里边是我们事先准备好的配置文件。
第一个是ES嗯elasasticsearch，先看一下这个配置的内容上面是一个ES的service，名字叫ESAPInamespace。
它定义了在酷besystem，然后它的后端是啊具有APP等于ES这样的标签的应用，然后端口它暴露的是九二零零啊，下边还有一个service，是这个elecdiscovery跟上面对应的后端是一样的。
然后呢它暴露了九三零零。这里为什么要暴露两个端口呢？啊，一个九二零零，一个九三零零啊，因为它的容器确实是有两个端口，对外提供了两种服务。
对解ES的同学应该知道九二零零端口跟ES节点跟外部通讯使用的九三零零呢是ES节点之间通讯使用的。
还有一个就是九三零零是直接通过TGP来进行通讯的集群之间和class之间都通过这个端口走的最二零零呢？
对，外是ITTP的reaceful接口啊，这是为什么它定义了两个service啊，然后下边它定义了一个statefulset啊，就是具体的这个ES服务了啊。
然后这里边大家注意到啊，这个revolicass副本数，它定义的是三个节点，这也是ES对高可用的一个要求。
当然大家如果worker节点不够的话，最少最少可以有两个实例，也可以正常端口。
当然一个的话肯定是跑不起来的。为了后边的演示呢，我这里已经事先添加了一个新的节点。
现在我除了幺二零和幺二幺啊又加入了一个新的worker节点，保证这三个副本可以正常运行，然后下边它定义了它的labelAPPES跟上面是一致的。
下边呢他可能也考虑到了，可能有些同学节点数不充足的问题，他也加了一个啊，让我们这个容器可以调度在主节点上。
当然，如果是通过二进制方式，安装的主节点并没有运行qulilight的，这个是不起作用的。
如果是通过酷PADM安装的，这个是就是可以使用的，就是说让它可以跑在主节点上啊。
之前我们讲pod的时候，应该知道主节点的调度呢，我们可以通过给节点打一个污点来拒绝pod的调度。
同时呢pod也可以通过声明污点容忍去容忍这个污点，让它可以调度在对应的节点上，然后下边这一个也很重要。
serviceaccountname，这里边我们使用的之之前们们建dassport的时候用的一个serviceaccount，因为他要有一定的权限，大家也可以去专门的创建一个给ES用的serviceaccount。
当然创建的方式呢，可以跟dasort的这个方式是一模一样的。我们这就不浪费时间了，使用的是跟之前一样的dsportdmmin，然后下初初始化的容器unnetcontainers。
我们有一个inntcontainers，它的容器是一个非常非常小的一个容器。
basybox没有什么功能啊，然后它只执行了一条命令SMCTL杠w临时去修改了一下系统的参数mahmapcount，给它定义了一个非常大的一个值。
大家知道ES索引呢是通过这个mmap的方式去映射到内存中的。
所以它就要求我们的系统要有足够的虚拟内存空间以及足够的虚拟地址空间这一块就是对它进行的一个设置。
设置好之后，就会在下边的容器中生效了。然后下边是对容器的定义使用的是ES五点五点一，然后容器的端口有两个九，二零零九三零零。
然后下边是对它的安全的设置增加一些它需要的权限。下边是对资源的限制。
当然这里边要求大家的资源呢还是不能太小了啊，然后下边定义了很多环境变量，也就是它用到的一些参数，然后就不具体的展开了。
然后下边健康检查，然后呢挂载了一个volume，目前它使用的方式呢是固定的，挂载到了宿主机上生产环境中，我们也可以选择挂载到共享存储，可以给它指定一个节点。
然后这个配置我们就看完了。接下来我们就去apply一下这个配置，依然是先创建一下。
好，然后创建完之后，我们再去查看一下，看一看是不是正常的。
看看service杠n酷besystem，我们定义了两个service，一个是ESAPIESdiscovery九二零零九三零零分配了class的IP没问题。
然后我们再去看一看，stayforsight啊，一共是三个实例，都是正常运行的。
好的，ES部署完之后，我们就可以去部署lockpilot。
我们看一下，我们也有一个配置文件，给大家准备好了个lopilot点yamm首先定义的是一个demoset，为什么定义demoset呀？
它是不是要在每一个节点都有一个实例啊，每一个节点一个负责收集当前节点上的所有的日志名字namespace也定义到了copysystem，然后定义了一些label，然后也一样可以运行在master上，然后大家不喜欢运行在master，就可以把它去掉。
然后它也用了一个serviceaccount啊，我们这用的也是dasbortadmin，然后下边定义的容器。
我们这里使用的是logpilot零点九啊，然后呢啊fivebeat版本的啊，也就是它的底层实现是一个fivebeatit，它通过动态的去修改这个fivebeat的配置文件去实现的日志采集啊，下面定义的资源啊，下面定义了环境变量，这些我们都不用去修改。
下边大家注意到它有一些volumes。首先我们要关注的一个是mountt一个这样的volumemountpass是VRRNdodock点shock。
也就是它在这个容器中确实是需要用到docker具有了去访问宿主机，这个docker的能力可以看到docker信息，包括docker日志存储的位置，包括所有的这个dock事件，它都可以通过去挂载这个目录的形式去拿到这个权限的。
然后还有一个目录是杠host，一会儿我们可以去看到他这个目录挂载的位置，下边一个是杠sock同同挂挂载到了宿主机的这个位置啊，拿到docker的这个权限。
然后对于root目录呢，它挂载到了宿主机的根目录，也就是把宿主机的整个磁盘全部都具有了一个可读权限。
只有这样它才可能拿到docker的任意的配置。因为毕竟我们docker可能通过我们的配置去修改掉了日志存储的目录，所以说就不一定是在哪个目录了。
所以他必须挂载一个根目录，可以读到啊系统中所有的文件啊，然后下边是一个相关的例ver和日志的目录。
好，这就是日志采集的所有内容啊，只有一个demoset，因为它并不需要对外去提供服务啊，也不需要服务发现，所以它也不需要别的东西。
好的，下面我们就去创建一下，它是创建了一个demositegetDNS啊，酷比索。
你看一下，当前我们有三个节点，底价是三，当前运行了三个syrEDIS两个，还没有全部的。
通过健康检查，我们稍等一会儿再看一下，好三个pod都已经正常启动了，都处于ready状态。
pilot运行起来之后，我们再运行我们这个最后一个组件keepbanner，同样我们也去先看一下配置软件啊。
首先定义了一个service名字叫k一本的命名空间也是口碑申请，然后它的端口呢是八零，然后下边定义了一个ingress。
通过刚才的这个servicekibana的八零端口，然后给了一个host，我们叫kibana点慕客点com啊。
一会儿我们绑一个host，就可以通过这个域名去访问到kibana，然后下边定义了一个kiva的deployment，名字叫kibananamespacecpysystem，然后定义了一些label，然后它的容器呢是kibana五点五点一，然后下面定义了一些它的环境，以及他访问的ES的ULTTP的地址，还有它的端口是九二零零对外的一个ITTP端口，定义了一个资源，限制定了一个端口。
五六零幺啊名字是ITTP，这也是我们上面暴露出了那个八零端口对应的这个targetport的名字就是ITTP。
也就是说这个kevena对外的这个ITTP端口就是五六零幺啊，没什么问题，我们就去部署一下这个kevin一个service，一个ingress一个descloyment我们先看看这个getdeploy，感恩couldbesession。
这个呢啊目前也是正常的运行了，ready状态啊，madeable等于一ready状态了。
然后我们就可以先去配一个hostEDChost复制一行，然后给它改成k吧呢地址也是幺二零，对吧？
我们ingress的地址，然后我打开浏览器，打开浏览器去访问一下keybanner点儿慕客点com放大一点，然后它这儿呢提示我们去创建索引，对不对？
但是我们目前还没有采集到任何日志，所以说还不是创建索引的时候，但至少证明我们这个呢现在是正常的，然后我们再去确认一下，我们刚才创建的keylogpilot，看看它是不是正常工作。
我们dockerPSgrab一下，logpilot已经启动了，对不对？我们看看它有没有什么日志呢？
dockerloves，然后我们看到了它的启动的日志enablelogpilotfilebeit，说明它是基于filebeit来做的啊，然后下边的一些日志呢是它发现了一些容器，对不对？
然个看起来就是容器的ID然后呢并没有日志的配置跳过了啊，这些各种各样的容器都没有容器的配置，然后它都跳过了，并不会去采集啊，然后下边的日志呢也都是正常的filebeit启动了啊，下面的其他组件也都正常启动，应该是没什么问题的。
然后我们找一个服务去配置一下这个日志，让logpilot去采集我们的日志准备好了一个web的配置。
这个配置呢是对我们之前的一个web项目的一个改造。首先是deployment，然后呢，名字是我们之前的webdemo，然后呢，我们定义的是三个实例，这个大家随便定义可以定义，一个也可以定义多个标签webdemo。
然后上面这一些跟我们之前看到的都是一样的啊。
然后这一块ENV这一块是跟之前是不一样的。我们定义了两个名字，一个名字叫做阿里云logs杠琳catala啊，这个名字是有一定的定义规则的。
开头呢必须是阿里云下划线logs，然后下划线，然后我们自己起的一个名字，琳catalina，这个名字如果是对接的ES它表示的就是索引。
如果是对接的是卡布卡，它表示的就是topic。对应于不同的后端，它有不同的一个含义。
具体大家可以查阅一下文档valueSTDalt就是容器的标准输出，直接写一个固定的一个名字STDbeout，然后下边又定义了一个索引名字是exercise。
然后它对应的呢是一个具体的目录。userlocaltomcatlogs，我们给它所有的东西。
当然我们下边如果是只想用log的话，可以改成点log，或者是点out都可以。
我们要采集的文件类型啊，如果是所有的就是加星就可以了，这是定义的环境变量。
然后呢除了环境变量，我们还要定义一些volume。因为我们上面要采集的目录呢是userlocaltomcatlogs这个目录。
所以下边我们要把这个目录挂载到数主机上挂载的目录呢就是userlocaltomcatlogs这个目录，然后给它起一个名字acccesslog挂载到附属机的什么位置啊，挂载了一个emptyDL就是docker它自动生成的一个默认的位置，不用我们手动的去指定。
其实我们这里主要起的一个作用呢，就是声明声明出我们需要采集的目录。
这就是日志tomcat部配置，一个是loeNV啊，一个是volume好的，下边呢没什么特别的。
一个是service和我们之前的都一样的定义了一个webdemoservice八零对应八零八零。
然后下边呢是一个increase通过web点慕课点com可以访问到这个服务。
好，下面我们就去把这个服务给它跑起来。然后我们看一下这个get一下pod，看看是不是启动了。
嗯，webdemo都已经启动了。上个实例看到这哪台机器上呢？
幺二零上一个啊新机器，幺三六上一个幺二幺上一个啊，每台机器各分配了一个实例。
呃，然后这个时候呢，我们再回来看一看lockpilot从它的日看一看它有没有什么反应，这是我们刚才看到的这个startisready这一块啊，然后下边他就发现了我们这个容器了，对不对？
处理这个容器启动的一个事件，哪个容器啊，是这个容器内容就启动了。
下边他又发现了这个容器的日志，对应这个名字呢是occasize。
然后下边对应到的目录是他的啊，因为他把宿主机的根目录挂载到了容器的杠host目录。
所以后边对应的就是宿主机的目录VRlibcookielightpose。然后呢某一个具体的pode下边的volume，然后是oxciselog，然后对应到容器中就是userlocaltomcatatlogs。
然后下边对于这个凯特琳娜凯塔琳娜，我们配置的是STDout啊，对应于STDout。
它会到这个目录doker自己的这个目录。下边的杰森文件。
我们看到这个jason点log说明它既处理了标准输出，也处理了我们声明的那个日志目录是符合我们预期的，我们也可以到宿主机上去看一看这个目录是不是真的存在的，这个目录应该是存在的对吧？
LS以下这个目录这个目录里边确实有一个这个jason点log，就是它的标准输出。
然后对于上面那一个呢，上面的那一个是我们映射的一个volumeemptyDIRaccessseloves我看一看这个目录是不是存在，我们看到这个目录也是存在的对吧？
它里边的这些日志对应的就是容器里边userlocaltemcatlog下面的那个目录。好的，接下来我们就可以回到浏览器。
然后呢，我们去配置一下索引啊，默认的这个logsize开头的，它是找不到的索引的名字呢，首先我们可以起个星是吧？
所有的都包括，但是一般呢我们一般会给一个名字。
比如说我们这有两个access可以配置成access星，他可以找到，然后找一个时间的字段，然后创建一下upside就创建成功功。
然后我们再创创一个catatlina，都是我们刚才那个部服务里边配置的名字，然后再创建一个所验。
好的，然后我们就可以去这个wediscover里边去根据这个索引去搜索了啊，默认的它会使用acside去搜索。
你会发现我们有这个日志的内容了，对不对？这个日志呢包括了很多的东西，可以看到它下边的一些字段，包括了这个failebeat的hosenamefailebeat的名字，failebeat的版本。
然后呢，容器啊我们可以看一下啊容器的名字，对不对？然后呢，具体是用的是哪个podpod的名字都可以区分出来。
然后呢，具体的日志在message里边，这是日志的内容，一行一行的日志内容。
这样的话我们就非常容易知道这个日志来源来源于哪个pod啊，哪个容器呀都可以作为条件去查询，然后我们可以再去尝试访问一下我们的服务叫做web点慕课点com啊，有一个hello，然后呢hello的目录，然后我们传一个参数。
这个我们之前是经常用了对吧？不是正常的，可以用的。
我们去访问一下，然后我是不是可以去简单的搜索一下这个字符串呢日里边应该是打印出了我传进去的这个值，看一下，有没有。
我们看到这个michael，我最近的访问的日志应该是已经有了，对吧？hello，doubleresulthello，michael哦，没有问题，反应的还是非常快的，马上就可以查到这个结果了。
当然肯定有很多开发同学呢并不习惯于用kibana去查日志，可能他们更习惯于在命令行里边去看一个日志文件。
当然这样的需求也是可以实现的。比如如我们们端端直接给它打到ES里边边。
而是从那个logpilot直接给它发送到卡布卡里边。然后呢卡布卡再把消息发送到一个存储的后端，比如发送到比如lockstash，然后可以把日志文件给它按照容器或者是按照pod名去区分给他都写到一个日志的服务器上，然后就可以非常方便的去按文件去查看日志了。
关于keybanner的更多的功能呢，我们就不讲了，毕竟我们主要目的是学习KPS的日志采集里边块管管keybana还是ES更多的知识呢？
关于他们的资料呢也非常非常多。大家可以你到网上去自己的去更深入的学习。
关于日采集这一块呢，我们就讲到这儿了啊，如果大家有更多的这个场景或者是更多的问题，可以到课后讨论区我们一块去讨论，然后我也会持续的总结一些非常好的一些经验，还有一些常见的问题，到这个小结的课后的文档里边，大家到时候可以方便的去参考，方便大家去学习到更多更深入的知识。
好了。关于日志，我们就讲到这儿。
