大家好，从这一节我们就来聊一聊关于监控报警以及connese的监控报警体系。
说到监控呢不得不承认，这是一个非常大的一个话题。
有的同学可能会觉得怎么就大了呢？监控一个服务不是很简单吗？
定时访问一下它的设置页面，判断一下，返回值就可以了。其实真的是没有那么简单了。
首先我们想一想，我们监控的目的是什么？第一个是及时发现已经出现的问题，出现问题，我们得尽早知道知道的越早才能解决的越快。
第二个就是提前预警可能发生的问题，在问题还没有发生的时候，就知道，即将可能发生的问题。
这个就跟中医的理论比较契合，讲究治胃病，这就有一定的高度，也是更难做到了。
要达到这样的目的。我们要做什么呢？要做的事情其实非常多了。
首先我们的服务是跑在服务器上的，至少得监控一下这个服务器的技术指标吧。
像CPU内存网络IOload负载等等基础信息都必须要监控，否则主机出现问题，服务肯定不能幸免。
除了基础信息以外，我们的服务本身也要监控吗？我们的服务占用多少的内存呢？
使用了多少的CPU啊，内存是不是溢出了占用的网络带宽呢？
磁盘IO啊，见证端口在不在啊等等。这些基本情况都要监控住，更进一步的有些服务呢会提供一些特定的接口，用来提供更细致更深入的服务的信息。
当然每种服务都会有各自的特征，也会有各自的自定义的参数。
比如一个web服务常见的，像这个请求的排队情况啊，每秒的请求次数啊，错误次数啊，请求的处理时间啊等等。
那还有一个非常重要，也是比较常见的监控手段，就是日志不断的去分析业务的日志。
比如说根据日志的异常数或者某些特定的异常发生的频率来做预警。
上面说的还只是我们要做的事情，具体怎么来做啊，就更麻烦了。
不过总体来说，思路应该是大同小异的，一般过程呢是这样的。
首先是数据采集定时的去收集一些数据，比如每分钟每隔十秒采集一次。
为什么要定时呢？监控这个事情呢？首先来说它是一个持续的一个长期的过程，采集一次或者几次的数据肯定是没什么意义的。
数据采集完之后，就是数据的存储。一般我们使用的是时间序列，数据库来存储，为什么用时间序列呢？
大家想一想，我们采集一次的数据信息如够，我们用来判断是否需要报警吗？
当然有些数据是可以的，但是一般我们都会以时间或次数作为依据。
比如说五分钟内某件事情发生了三次，我要报警，三分钟内CPU的使用持续超过百分之七十。
我报警可以说大部分的报警场景都跟时间有关系。所以说监控数据的存储都是用时间序列的数据库数据有了之后，然后就是根据数据去定义一些报警规则。
像我们刚才说的那些场景呢，都是需要去预先定义的，定义，完之后就要个人去支持这样的这个报警的定义。
然后呢，一直给你看着，一旦达到了你定义的条件啊，触发报警最后一步就是具体的这个报警，通知报警的方式也有很多打幺幺零或许可以成为其中之一。
但一般呢都是通过邮件呢短信呐，还有钉钉啊企业微信等等去发送到对应的这个接受报警的人，或者是群主好大体的流程。
我们知道了，再去看看业内都有哪些常用的监控报警的组件或是方案。
其实产品非常多，我们就只是简单的罗列了几个。首先是老牌的监控jabics这个做运维的同学都应该知道，主要是做系统基础信息的监控。
当然也有对日的监控，有自己的数据采集，数据存储，可以制定义报警规则，还有小米开源的这个openfilken数据采集呢，它用fficient主动的去网上布置数据，然后有个界面可以去查看数据，定制一些报警的方式通知到的人还支持自定义插件支持策略模板。
目前呢互联网的公司使用的还是不少的。还有一些像第三方公司的一些商业产品，像听云呢监控宝啊，具体的就不展开了。
总之，业内呢给我们提供了很多监控的组件，或者是监控产品。
马叭门根据公司的规模的不同，业务的不同，大家也都有适合自己的这个监控手段，有适合自己的报警的阈值。
甚至呢在同样一家公司在不同的发展阶段，报警的策略也会发生变化，阈值呢，更是要不断的去调整和优化。
所以说监控在一个公司去落地的时候，肯定不是一蹴而就的，而是一个不断去调整，不断去迭代优化的过程。
好，大致了解了这个监控的领域之后，我们得回到现实，看看chronades的监控。
在我们这次课程中，我们讨论的范围或者是我们要达到的一个基本的目标是什么样的。
首先我们要监控集群中，每个节点的这个基础指标，也就是每台服务器的一些基础信息，然后就是运行在这些节点上的容器了。
对不对？这些所有容器的基础信息，我们要监控，其实也就是每一个应用的技术指标监控。
因为一个进程，一个容器，一个容器就对应一个应用。
再有就是corrates集群的基础组件的监控。
像VPSservercontrollermanagerscheduleEDCD将一些技术组件的监控跟comrace没有关系的监控。
我们这里呢就不在我们讨论范围，比如对应用日的监控呃，要达到我们这样一些监控的目标。
如果使用上面，我们说的传统的监控组件，其实呢并不太合适。
首先，crolis它的集群节点会经常的变化，经常的增加节点删除节点容器呢更是会经常的变化。
如果去静态的去部署一个监控服务。显然是费力不讨好的事情。
那我们该选择什么样的方式去监控它呢？接下来就是我们的重头戏，普罗米修斯登场的时候了，下一节我们就一起详细了解一下，适用于KYS适用于容器环境的普米修斯监控体系。
大家好，从这一节我们就来聊一聊关于监控报警以及connese的监控报警体系。
说到监控呢不得不承认，这是一个非常大的一个话题。有的同学可能会觉得怎么就大了呢？
监控一个服务不是很简单吗？定时访问一下它的设置页面判断一下，返回值就可以了。
其实真的是没有那么简单的。首先我们想一想，我们监控的目的是什么？
第一个是及时发现已经出现的问题，出现问题，我们得尽早知道知道的越早才能解决的越快。
第二个就是提前预警可能发生的问题，在问题还没有发生的时候，就知道，即将可能发生的问题。
这个就跟中医的理论比较契合，讲究治胃病，这就有一定的高度，也是更难做到了。
要达到这样的目的，我们要做什么呢？要做的事情其实非常多了。
首先我们的服务是跑在服务器上的，至少得监控一下这个服务器的技术指标吧。
像CPU内存网络IOload负载等等。基础信息都必须要监控，否则主机出现问题，服务肯定不能幸免。
除了这种信息以外，我们的服务本身也要监控吗？我们的服务占用多少的内存呢？
使用了多少的CPU啊，内存是不是溢出了占用的网络带宽呢？
磁盘IO啊，见证端口在不在啊等等。这些基本情况都要监控住，更进一步的有些服务呢会提供一些特定的接口过来提供更细致更深入的服务的信息。
当然每种服务都会有各自的特征，也会有各自的自定义的参数。
比如一个web服务常见的，像这个请求的排队情况啊，每秒的请求次数啊，错误次数啊，请求的处理时间啊等等。
那还有一个非常重要，也是比较常见的监控手段，就是日志不断的去分析业务的日志。
比如说根据日志的异常数或者某些特定的异常发生的频率来做预警啊，上面说的还只是我们要做的事情，具体怎么来做啊，就更麻烦了。
不过总体来说，思路应该是大同小异的。
一般过程呢是这样的，首先是数据采集定时的去收集一些数据，比如每分钟每隔十秒采集一次。
为什么要定时呢？监控这个事情呢？首先来说它是一个持续的一个长期的过程，采集一次或者几次的数据肯定是没什么意义的。
数据采集完之后，就是数据的存储。一般我们使用的是时间序列，数据库来存储。
为什么用时间序列呢？大家想一想，我们采集一次的数据信息足够我们用来判断是否需要报警吗？
当然有些数据是可以的，但是一般我们都会以时间或次数作为依据。
比如说五分钟内某件事情发生了三次，我要报警，三分钟内CPU的使用持续超过百分之七十。
我报警可以说大部分的报警场景都跟时间有关系。
所以说监控数据的存储都是用时间序列的数据库数据有了之后，然后就是根据数据去定义一些报警规则。
像我们刚才说的那些场景呢，都是需要去预先定义的。
定义完之后就要个人去支持这样的这个报警的定义。然后呢，一直给你看着，一旦达到了你定义的条件啊，触发报警最后一步就是具体的这个报警，通知报警的方式也有很多打幺幺零或许可以成为其中之一。
但一般呢都是通过邮件呢短信呐，还有钉钉啊企业微信等等去发送到对应的这个接受报警的人，或者是群主好大体的流程。
我们知道了，再去看看业内都有哪些常用的监控报警的组件或是方案。
其实产品非常多，我们就只是简单的罗列了几个。首先是老牌的监控jabics这个做运维的同学都应该知道，主要是做系统基础信息的监控。
当然也有对日的监控，有自己的数据采集，数据存储可以制定义报警规则，还有小米开源的这个openfiler数据采集呢，它用fanient主动的去网上布置数据。
然后有个界面可以去查看数据，定制一些报警的方式通知到的人还支持自定义插件支持策略模板。
目前呢互联网公司使用的还是不少的，还有一些像第三方公司的一些商业产品，像听云呢监控宝啊，具体的就不展开了。
总之，业内呢给我们提供了很多监控的组件，或者是监控产品喇叭门。
根据公司的规模的不同，业务的不同，大家也都有适合自己的这个监控手段，有适合自己的报警的阈值。
甚至呢在同样一家公司在不同的发展阶段，报警的策略也会发生变化，阈值呢，更是要不断的去调整和优化。
所以说监控在一个公司去落地的时候，肯定不是一蹴而就的，而是一个不断去调整，不断去迭代优化的过程。
好，大致了解了这个监控的领域之后，我们得回到现实，看看chrenneties的的监控。
在我们这次课程中，我们讨论范围或者是我们要达到的一个基本的目标是什么样的。
首先我们要监控集群中每个节点的这个基础指标，也就是每台服务器的一些基础信息，然后就是运行在这些节点上的容器了，对不对？
这些所有容器的基础信息，我们要监控，其实也就是每一个应用的技术指标监控。
因为一个进程，一个容器，一个容器就对应一个应用。
再有就是corrais集群的基础组件的监控。像APSservercontrollermanagerscheduleETCD这样一些技术组件的监控跟comrace没有关系的监控。
我们这里呢就不在我们讨论范围，比如对应用日的监控呃，要达到我们这样一些监控的目标。
如果使用上面，我们说的传统的监控组件，其实呢并不太合适。
首先ceritis它的集群节点会经常的变化，经常的增加节点删除节点容器呢更是会经常的变化。
如果去静态的去部署一个监控服务，显然是费力不讨好的事情。
那我们该选择什么样的方式去监控它呢？接下来就是我们的重头戏，普罗米修斯登场的时候了，下一节我们就一起详细了解一下，适用于KYS适用于容器环境的科米修斯监控体系。
