大家好，这一节我们一起认识一下普罗米修斯曾几何时crease的监控体系非常繁杂，社区中也有很多方案，但随着时间的发展，门类似的监控已经演变成以普罗米修斯项目为核心的一套统一的方案。
大家知道ccoronnix最初源自于google的这个bog系统。
同样，德尔米修斯也是从曾经开发过bog系统的google工程师的想法发展而来。
当时有一位叫做matchpro的工程师离开谷歌去了。这个summercloud创立了米修斯项目，在二零一六年五月，普米修斯正式加入新percf稳坐新CF基金会起扎实的第二，把交易两年多的时间，在二零一八年八月正式从CNCF毕业说明。
这个项目呢已经具备了一定的成熟和稳定性，可以放心的将它集成在商业平台中。
就像粒子一样，从corocNCF毕业之后被投入生产的速度呢也是加快了不少。
你再来看看普尔米修斯是什么？首先它并不是一个单独的服务，而是一系列服务的组合，具体都包括哪些服务。
后面我们会讲到，然后它的作用主要是用于监控系统和服务的，包括但不限于coronatties集群的监控，还有docker的监控。
比如它也支持静态配置监控目标，同时也支持很多动态的服务发现，比如它的springboot支持也很好。
你可以引入一个普罗米修斯的插件，就可以让你的spring播的服务自动纳入promituse的监控了。
然后我们再来看看普尔米修斯，相比于其他传统的监控工具，它有什么样的特点？
首先呢它是具有由metric的名称，还有KV标识的多维的数据模型。
我们可以看一个例子，这里边呢每一行就是一条数据啊TTPresponsetotal表示的就是michigan的名字，后边划括号里边的method和andpoint，就是具体的KV每一个名字加上不同的KV组合，都是一条单独的时间序列，这是它的数据模型。
然后呢，他还提供了一个灵活的查询语言叫promQL。大家可以想象一下数据库的这个circlepromQL也是类似的意思，它是promime修斯专专用的查询持序，数据库的查询语言非常的强大，非常的高效。
比如说基于刚才的那个例子，我可以使用这样的一条非常简单的查询语言给这个magicname是RTTPresponsetotal，然后带有method等于gate。
这样标签的数据全部查询出来。虽然说普罗米修斯的设计是通过pool的方式主动获取数据，但是呢他也为push提供了支持这两种方式都可以去添加数据。
这个呢是它支持基于cranicse的这个服务，发现动态的配置crnex的相关组件。
好，这就是它的主要特征啊。然后我们再来看看架构设计，可以看到普罗米修斯有很多个组件组成，其中呢有很多组件也是可选的。
可以看到普罗米修斯核心的组件呢就是这个罗米修斯server，他用put的方式去从各个地方去拉取数据。
这个过程呢就是这个retrieve数据拉取回来之后，它有一个存储，storage数据会保存在一个TSDB的时间序列数据库里数据存储之后，它通过prmQL去对外提供对数据的这种强大的查询支持。
有了这个核心之后，其他的组件呢都是围绕着这个核心展开的。
我们先看这一块jobsexports，它就是用来暴露指标，让这个retrival来抓取的。
通俗来说就是干两个事儿，一个是想方设法的去采集到想要的数据。
第二个是提供一个对外的ITTP接口可以拿到采集的数据。
我们前面讲过那个nodeexporter，就是这个exporter是其中的一种。
然后上面这一块呢是pushgateway是支持通过push的方式将数据指标推送到这个网关。
比如有一些定时任务啊，或者是这个一次性执行的任务啊，就可以采用这种主动push的方式。
然后同样对于这个普罗米修斯server来说，它也是通过put的方式去从这个gateway里边拉数据回来。
然后我们看上面这一块servicediscovery就是普米修斯，它支持的服务。
发现大家看到第二条列的就是crionladies，除了口味灯以外呢，它还支持DNS啊control啊等等。
就是说他对这些系统做了更深度的一些开发，进入到了系统内部去支持了他们的一些服务发现的机制。
然后右上方这一块呢是alotmanager当普罗米修斯定义的规则被触发之后，就会把报警的信息push给俄罗斯manager，然后在俄罗斯manager里边支持自定义的报警规则，对报警做过滤做聚合，对报警的这个频率做控制等等。
然后最后实现报警的通知通知呢也支持很多种方式，也可以发送到指定的ITTP接口去实现对报警的这个自定义处理。
最后右下方呢表明的是普尔米修斯可以对接多种的UI展现。
最常见的呢还是呢graphui的实现呢，其实主要就是通过这个promiseQL去对这个罗米修斯里面的数据做查询，然后呢把这个数据做一个丰富的漂亮的展现。
好，看完了架构，我们再看一个重要的细节，就是普罗米修斯常见的这个数据类型。
我们知道普罗米修斯的prokey是metriicc的名字，还有KV对的组成。那么它的value呢y的其实很简单，就是一个浪类型的这个整形值，这个值一般都放什么数据呢？
你来看一下，首先是counter用于记录累计的值，这个值呢会一直增加，不会减少。
比如说请求的次数异常发生的事数。第二种类型是gge常规数值，可以变大，可以变小。
比如说内存的变化呀，磁盘的变化呀CPU负载的变化呀啊这两种类型都比较好理解。
除了这两种之外呢，米修斯还分别定义了prohistorgram和summary的指标类型。
这两种呢主要用于统计和分析样本的分布情况。在大多数情况下，我们会使用某些量化指标的平均值。
比如这个CPU的平均使用率啊，页面的这个平均响应时间呢，但是这种方式呢有一个明显的问题。
比如说我有一个nink图，大多数的API请求都维持在了一百毫秒以内。而有个别请求响应时间可能需要到五秒到十秒，这就导致了我这个平均时间并不能体现出的一个问题。
这种现象呢通常被称为常委问题，为了区分开是平均时间吗？还是这个长尾这种情况的吗？
最简单的处理方式呢，就是按照这个请求的延迟范围进行分组。比如说在零到一百毫秒，请求有多少个？
一百到五百毫秒，请求有多少个？五百毫秒到一秒有多少个？
一秒到五秒有多少个通这种方式就可以快速的分析系统版的原因。
pisprogram和summary就是为了解决这样的问题而存在的。通过这两种指标，我们可以快速的了解样本的分布情况。
它们俩的主要区别呢就是pacegram类似于一个磁方图，就是我们刚才说的先定好区间，然后统计每个区间的个数summary呢是一个分位数，就是说样本排序之后，第几个的值它是多少？
这个意思呢就跟九九线是一样的。了解流水线的同学，对这个肯定比较熟悉。
了解了米修之之后，我们就可以看看它是如何来达到我们对permkYS的监控目标的。
也就是每一种我们需要的数据，它是如何实现采集的。
首先我们需要采集的是服务器的技术指标。这部分数据呢普米修斯提供了一个叫做nodeexporter的工具。
前面也提到过，一般我们使用demoset的方式把它运行。
在每台主机上。这里它的作用就是抓取节点的信息，比如复杂呀CPU啊内存磁盘啊网络呀等等相关的一些机器的技术指标的信息。
然后他内置了一个ITTP的服务来给普米修斯谱数据。
nodeexport呢是perme米修的一个子项目。
我们可以在getup上去查看一下，getup点com米修斯。这里边它有一个子项目叫prenodeexport，就是它。
我们可以看到它提供的指标在这列出来了。enablebydefault默认的话，它提供这么多的指标，感兴趣的同学可以自己去详细看一下，包括各种各样的系统相关的信息。
好，我们回过来。第二个，我们需要监控的是我们具体的服务。在KPS中，我们的服务都是以docker的形式运行的。
所以呢我们要采集的，也就是每个docker容器的它的本身的数据。这个数据呢苦若因斯替我们准备好了，就是在每一个节点上，我们都会有一个扩压的服务。
这个服务启动的时候，它会内置一个企鹅的歪ger卸了wider就负责采集容器的详细信息，像容器的CPU容器的文件系统容器的内存。
然后容器的网络，最后他也会启动一个IT这个服务供米修斯去服务数据。
然后最后呢是集群本身的各个组件的监控都啥是集运中的组件呢存储的proeDCD主节点上的AKIservercontrollermanagerscheduleworker节点的这个cdlight，他们都是均云中的主键。
cite我们之前说过了ETCD它在二三七九端口提供了matricAIserver呢在六十四三上提供了matriccontrollermanager也是在幺零二五二上提供了metric，然后schedule在这个幺零二五幺这个端口提供了metric。
我们发现每一个门coit相关的组件都自带了micicc所以说这就非常简单了。
我们只需要去想办法让普罗米修斯定期的去把数据抓回来就好了。好的，原理和架构我们就了解了。
然后create的数据呢如何传递给普罗米修斯的大方向，我们也把握好了。
然后异常报警和数据展现。我们也知道都有哪些组件来管理，如何跟米修斯来对接。
接下来呢就是如何去把这一整套服务给它部署起来，并且按照我们预期的方式去提供服务，完成监控报警，具体怎么来做呢？且听下回分解。
