大家好，这节开始我们就着手把普罗米修斯的监控体系给它部署起来。
就上一节的架构图，我们看到普罗米修斯体系的组建还是很多的，所以把它们搭建起来，并实现对KYS集群的监控确实不是一件简单的事情。
不光是社区常见的部署方案，就让人眼花缭乱了。所以我们得先理一理部署，普罗米修斯都有哪些方案可选，有哪些路可以走？
首先最原始的就是手动部署，自己把每个组件给它配置好，给它跑起来。这种方式呢就要求我们了解每一个组件如何进行部署，如何做高可用，如何让他们去协同的工作，如何去做配置，复杂度非常高。
第二种呢是用helpm去部署普米修修斯，help类类似于三层OS里边的这个ym是crerisse软件件管理工具，有同学可能还不是很了解，没有关系。
后面呢我们会详细的介绍用helm部署普罗米修斯会比手动部署简单很多，他会将普罗米修斯和相关的组件都部署起来，跑在k八s里面。
但部署完之后呢，依然有一些配置工作高混用的工作，还有一些额外的组件部署需要我们自己来处理，更进一步。
有一个QOS开源的一个方案，叫做罗米修斯peroperator。
它在更深入的层面做了米修斯的部署管理工作。那么为什么是更深的层次呢？
因为它利用了procporperattive的operator机制，本质上呢就是cooontives的CRD加控制器啊，这里有同学可能听不太懂，没有关系。
关于operator原理，我们后边会详细介绍。总之呢就是用了跟corporatives更贴近的一个技术方案，去实现了米修斯的组件工作。
但是呢如果直接使用修修permipremioperator成本还是很高的，需要我我们自己做的事情依然不少，只不过呢它是更加优雅了。
最后再进一步就是help加premituousoperator的方案了。个人觉得这个方案呢非常不错啊，有三点优势，一非常优雅。
二非常优雅。三非常优雅。不过为了使用这种方案，我们必须付出一点点的代价，就是要先弄清楚这个helm和cronaalives的operperator。
所以这一节我们就先把这两个事情给它搞定。
首先是还有很多同学都使用过乌板图下的这个APTget或者是山面OS下的ym，这两者都是linux下的包管理工具，他们维护了这个各种包的信息及他们的依赖关系。
用户呢就可以非常简单的通过一条命令就可以完成软件包的。
查找安装升级卸载，我们就可以将help看作是corrennatice下的APTget或者yarb它是用于crerentives的包管理器。
类似的help也提供了一条命令，就能搞定上的软软件的部部署，删除升级回滚各种强大的功能。
对于correlaticrornese的每个软件包，我们称之为一个chart。本质上呢它就是一个目录啊，一般会给它打成一个叉点GZ存储起来。
对于应用发布者来说，可以通过him打包应用管理应用的依赖关系，让别人呢使用起来更加简单。
对于使用者而言呢，使用hum之后就不需要去关心编写chroonnese的应用的配置，可以直接通过him的一条命令下载，并且在chroonnese上把这个你所要的应用给它安装部署好，然后我们再来看看have我们的架构，看看它是怎么来运作起来的。
啊，首先呢是helpm的客户端啊，比如说它是跟亚m一样的是一个二进制文件，然后呢是一些charartfiles。
刚刚也提到过，就是一个目录里边存储了，按照一定目录结构和约定的名字啊，当然包括了corroit资源相关的这些亚模文件，这些help存存在哪儿呢？
对于本地来说，会有一个本地仓库下载下来之后，会存储在本地仓库同样远端呢也会有一个repp就是一个storage，负责存储各种各样的him软件包，它它质上呢也是一个外外服服务器，用户可以到这儿去下载软件包啊，并且提供了一个这个的包的这种文件清单啊，以供客户端的查询跟亚charm类似似home呢也可以同时的去使用管理各个不同的reple最后一个组件是taylor，它可以看作是help命令的一个服务端，用来接收这个help的请求，并且呢根据对应的chart来生成coronatice的部署的配置文件啊，然后提交给corernatice去创建应用啊。
也就是help跟commerunities之间的一个桥梁啊，因为后面我们确实是要使用到him的。
所以呢我们先去做一个准备，去把home给它安装。好，我们可以参考这个文档deepinrerease这个项目里边啊，然后文件夹是十二monitor下边的一个help点MD啊这样的一个文档，我们先一块去参照这个把home给它部署起来。
好，我们打开了这个文档。第一步呢是helm的客户端的安装客户端呢是一个二进制文件，对不对？
我们去下载一下就可以了啊。如果是科学上网的同学呢，可以自己到这个release里边去找你喜欢的版本去下载。
呃，如果无法科学上网呢，可以跟我用同样的版本二点一三点一，我传到网盘上去了。
我这本地呢在五零上，我已经下载好了这个软件包啊，home二点一三点一，然后下载完之后，我们就去安装，先给它解压开，然后解压完之后呢，我们把文件夹里边的，还有我这个二进制文件放到userlocalb里边。
然后呢，如果没有配置环境变量的同学呢去配置一下环境变量，环境变量配好之后，我们就可以简单的验证一下啊。
还worson呃我们看到打了一个client的version出来，对不对？二点一三点一没有问题。
然后呢，couldn'tfindteler，也就是说他没有找到对应的server，对不对？我们还没有安装。
然后第二步呢，我们就是去安装tyler啊，安装这个servertaylor呢，它是以deployment的方式去部署在community集群里边的。
由于home呢默认会去这个storiesgoogleAPS点com去拉取一些镜像。啊，我们这呢就是默认无法科学上网的仓库。
我们给他指定了一个阿里云的仓库，还有我们inneit指定了他的这个stablereport地址，指定到阿里云哦，然后再添加一个仓库，然后更新一下跑的很快。
呃，因为官方的镜像是没法拉取的啊，我们要指定到一个自己的镜像上去是这个镜像啊，这个命令比较长啊，指定自己的镜像。
然后呢创建一个TR认证的一个服务端，做完tyller的基本设置之后，我们要给tyler进行授权啊，因为tyler要做的事情非常多，他要去跟coronies打交道，帮我们部署各种各样的环境组件，所以呢他需要非常多的权限，我们创建一个serviceaccount叫tyller然后创建角色绑定对应的角色呢clusteradmin对不对？
基金管理员的角色。然后我们就可以去验证一下了，看看这个diplomatment是不是启动了啊，看一下它servicecount的配置是tyler，对不对？
跟我们刚才创建的是一致的，然后呢，我们再验证一下这个pod是不是正常运行了啊？
我们看到有一个pod叫tylerdeploy，它也是正常启动，并且通过健康检查了。
然后这个时候呢我们再用helmversion去验证一下。我们看到客户端的版本，服务端的版本都正常打印了，说明我们这个环境呢搭建起来了，没有问题，下一节我们就可以直接来使用了。
呃，还有我们就搞定了，然后呢还剩一个operator，这个是不太好理解啊。
啥operator呢从名字上看呢，是操作者啊，还是挺形象的。前面我们学了很多种资源，对不对？
有poddeploymentservicedemoosite。他们都是corporunise预先定义好的corporunites也有自己的控制器去管理。他们控制器的本质是什么呀？
就是一个代码循环，对不对？不断的去看预期的状态与真实状态的差别，并努力使他们保持一致。
比如一个deployment我们定义的实例数是三，现在呢只有一个实例控制器，就会发现这样的差别。
然后呢再启动两个实例达到一致。在corporunize一点七之后就支持了这个CRD自定义的资源类型。
operator本质上呢就是利用了corporattes的CRD自定义资源类状，还有自定义控制器去实现它这个操作者的能力。
啊，比如下面这张图啊，我可以制定一个类型叫EDCDcluster。
然后呢，我再对应的去开发一个控制器在控制器的这个循环代码里边，我就可以拿到当前这个ETCDclaster的配置，然后通过调用的接口去实现一个预期的corneeTCDclaster集群创建的一个过程。
由于具体的pod配置和创建的过程呢，都是在自定义控制器里边完成的。
所以呢operator也能够胜任类似于这个stateforset的工作，并且呢它是针对于特定的服务的，它会比stateforset更加优雅的完成工作，对不对？
当然了，这里边呢主要难点呢就在于怎么去开发这个自定义控制器了。但我们这里呢就不研究这么深了，主要就是了解这个原理就好。
关于CRD这一块呢网上学习资料也很丰富，感兴趣的同学可以自己去深入的学习。好，这一节我们就讲到。
