好的，上一节我们部署了普罗米修斯啊，我们接着去看一看这个系统叫普米修斯，点慕课点com，我看到这个系统是已经可以访问了，对吧？
我们来到了它的首页，它的首页呢就是一个查询的一个页面。
在这里边我们可以输入普米修斯的QL去对数据进行查询，也可以在这个里面呢去选择啊。
我们看到当前已经有很多的指标已经被采集回来了。比如说我随便选择一个吧，然后呢我就可以点击这个xcute去执行这个查询。
然后在下边呢可以看到这个查询的结果。然后左边这一块可以看到这个数据的一个变化啊，一个图表的一个变化。
我们可以看到这个是一个node的CPU的一个load。
这个地方呢一般我们常用来做一些fromQL的一些测试。
比如说我要展现某一个图表，我要调整它的一些字段，或者是调整一些判断的值，我们可以这儿去进行一个测试。
至于它这个图表呢还是比较简单的。一般我们看图表呢并不会从这来看，会对接到外边的一个grapner后面我们会讲到，然后还有一个非常重要的一个是在stata下边，它有一个targets在这个页面里，它就展现了目前科米修斯，他所这个scribe，他所put所有的andpoint都在这列出来了。
我们可以看一下，notmanager是吧？一杠一，这个是他检查他自己的一个组件。
然后前面呢有一个具体的andpoint，它通过哪个地址去获取这个target的指标。
当前的状态是正常的，是upup，就是正常的啊。然后上次抓取的时间距离现在是十三秒。
默认的话，这些配置应该都是三十秒，二十四秒，二十七秒二十八秒，然后就是四百六十九毫秒了，就是到三十秒之后，它就会再抓取一次。
如果这个underpoint有什么错误的话，他会在后面那个error里边输出来，然后中间有一个labels，这个labels其实就是这个andpoint下边所有的metric都具有的标签，一般是用来我们通过它进行一些数据的过滤数据的聚合。
然后当我们把鼠标放到这个上之后，可以看到下边有很多的KV标题是一个beforereliabling这个relabel这个概念呢是普米修斯，他自己的一个概念reliable啊，也就是说下面提供的这些数据是这个andpoint的一些原数据。
像他这个pod的IP地址啊，然后类型啊，然后它的名字啊，这个podname啊啊web然后当前是不是正常的ready等于true，然后他所在的namespace等等等等，它都是一个原数据。
如果这些原数据是对我们有用处的，是有可能让我们作为一个数据的标签呢，我们就可以把它做一个reliable，然后呢加入到每条数据的这个KV对里。
也就是上面我们看到的这些具体的label，就是通过这个reliable达到的一个效果。
好，我们继续往下看，下面是一个AISverAPIserver。
当前我的集群确实只有一个APSO因为呢另外两台节点我已经下调作为其他用处了。
所以现在我的主节点呢就是一个单点的状态。他发现的这个呢就是正确的，只有二零点五零六四四三micicc。
然后当前的状态呢是正常的。然后再往下是一个科尔dns，这个应该就是普罗米修斯的一个服务发现的一个机制，发现了我当前使用的这个插件cooreDNS然后他会找到他的这个underpointpotIP和对外的端口，然后下边也有一个metric，他也把这个andpoint纳入了他的管理namespace是copy。
然后后招的是是systerDNns目前是一个正常的状态。
然后下边graphergrapher应该是我们这次部署它自动启动的一个服务graphina它也纳入了这个监控是正常的。
下边我们看到有一个酷becontrollermanager是吧？它当前显示的是零，就是说没有他没有发现。
酷becontrollermanager，下面紧接着ETCD他也没有发现，然后酷beschedule也没有发现，这三个组件都是coronies集群中的组件都没有发现。
大家可以想一想，为什么没有发现呢？是不是因为我们这三个组件都是通过二进制的方式安装的呀，所以说并不能通过crenease的api啊去找到对应的这个andpoint，我没有发现，也是正常情况。
后面我们再来一个一个的把它加上去，我们先继续往下看，然后是一个酷币c的metric，也是我们这次部署安装的一个服务，大家可能比较好奇这个cooestatemetric它到底是一个什么东西呢？
如果你想了解的话，很容易把这个underpoint复制出来，然后到我们的一个worker节点上，我去CL一下，可以看一下它都有什么东西呢？
namespaceingraceenggingscanfigmap啊，然后canfigmap，还有什么呀？
default下边的configmap是webgame，这是一个configuremap的一个info是吧？
我们所有命名空间下的所有的资源，它都有看这个mapcreate创建的时间应该是下面还有很多我们跳过一些非常多的信息，是不是？
然后对于一种类型的呢，它上面会有一个注释，遇到不懂的情况，可以看一下注释当前的集群，所有的资源，所有的资源的一些情况，是不是我们当前所有的资源，deploymentrollingupdatelabelsandpoint和andpoint的创建时间特别详细的信息都在这展示出来了，具体有哪些东西，你觉得有用呢？
你就都可以把它用上了。ok我们继续往下看，然后下边是一个酷比light酷belight幺零二五零meiccCITPS的。
由于这个幺零二五零这个端口呢已经不推荐使用了。copylight。
它已经开放出了一个幺零二五五的一个ITTP的端口是一个指读端口。
一般我们监控的话会读取那个ITTP的端口。
所以说这一块呢我们也要记一下，一会我们要把它修正掉，包括下边的这个是什么呀？
也是古代里边的一个企业的weager用来监控当前节点的容器的信息的对吧？
上面的那个呢上面的是监控口pnet本身的一些信息的。
这两个是有本质区别的。对于这里边所有的andpoint，大家感兴趣的都可以去手动的去访问，可以详细看一下它的返回值，然后下边这个什么呀？
nodeexporort就是我们之前说过的那个一个demoset会运行在每一个节点上。
这里边他也发现了每一个节点的这个九幺零零端口。
这个服务呢是基于ITTP的，我们可以直接去点开看一下他的所有的一些内容啊，可以看到是非常多，非常多是吧？
都是一些系统相关的指标啊，具体我们就不去看了。
然后下边还有一个promiseoperator那个控制器本身的它自己的一个监控，然后拉到最后了。
最后一个是米尼斯斯perserver本身的一个监控，就是说他自己也能够监控他自己。
好，这就是它展现的所有的内容。首先这个内容呢我们是应该是比较认可的。
它包括了我们之前想要监控的所有的东西，满足了我们的这个基本需求。
然后我们再去看一下，把它不完善的地方有问题的地方，我们想办法把它修正一下，在我们调整的过程中，也是对这个系统会不断的熟悉。
毕竟呢我们的系统搭建呢是一个非常自动化的过程，我们很难去了解它的一些细节。
修改这个东西呢也是一个让我们了解它的一个好机会。
首先我们就修一下这个controllermanager大概是什么思路呢？首先不管我们监控什么，它的配置都是在这个普米修斯operator，还有我们的文件夹里边去做的配置。
对于这种communise本身一些些件，我觉得它应该是在这个个mimiseooperator那个目录里边做的配置，而不是在这个依赖的这些组件里边配置的啊，所以说我们可以先去看一下那个promissuseoperator那个配置零到五零上去到本修斯operator，然后它的配置文件是哪个呀？
是不是这个六是点压valm啊，所有的create的配置文件都是通过这个变量文件来做的，这个模板替换。
当然也有可能它的这个配置并没有写到这个配置文件里，而是直接写死到了具体的corlates的配置文件模板里。
当然了，我觉得这个可能性不大，毕竟呢它是一个非常专业性的东西。
啊，经过很多人的校对和调试，肯定是把能配置的东西尽量的提炼到这个配置文件里。
然后我们可以大概看一下，当前它有这么多的组件，对不对？
rush，butletmanagerADCDKPSAPIserver，各种各样的组件。
然后下面我们看到怎么配置了呀？对alotmanager做了一个配置enable的一处，然后serviceaccount，然后是pod的一些信息，然后有一个全局的一个配置，这个是具体的letmanager的配置，然后下边呢会不会有其他的一些配置呢？
graph呢的配置我们看到了，然后下边还有APIserver的配置。
所以说它的所有的配置应该都是在这个位置。
我们现在要改的是controllermanager，我们可以搜一下controlmanager，果然是有一个controllermanager配置，对吧？
当前是取用状态，我们看到它有一个什么呀andpoint啊，这上面也有个注释，当你的酷币分出了manager，并不是以pod的方式部署的，你可以去指定IP列表。
确实这个情况呢就是我们这个情况，我就可以指定一个IP列表了我们的IP是什么呀？
幺零点幺五点二零点五零，对吧？我们的controllermanager肯定是运行在主节点上，目前我只有一个组节点，所以说只是写一个就可以了。
如果大家有多个主节点的话，可以在这儿把它都写上。
当然如果你是用pod方式去运行的controlmanager啊，应该就不存在这样的问题了。
然后下边定义了一些端口，然后下边也有一个注释，我们看了一下啊，ifusingcopycontrolleragerandpoint，就是说如果你使用了它的underpoint，只需要指定port和targetport，就是说下边的这个selector就不需要指定了，我们把它注释掉就可以。
为什么呀？因为当我没有指定andpoint的时候，他要通过这个structor去根据label匹配到具体的。
andpoints，如果我手动指令了，就不需要去自动匹配了。对吧？这是一个互相冲突的一个东西，然后看下边啊，然后下边它指定的这个ITTPS是false。
也就是说它访问我们这个端口的时候，是用ITTP访问的。
但是我们这个controlmanager是ITPS还是ITTP的呀。
我们可以去确认一下，我们到五零上去VI一下ETCsystemdsystem，然后couldbecontrollermanager的service啊。
我们可以看到它的幺零二五二端口，我们配置的是TQreport，说明它是基于ITTPS的对吧？
ITPS的。所以说我们这个ITPS等于false，对我们这个环境呢也是不适用的，要改成ITTP等于true，然后再看下边reabling，我们不用管，下边就没有了，说明我们目前的配置应该就是没什么问题了。
然后回过来，我们看第二个，第二个要改的是ETCDETCD他还没有发现。
然后我们搜一下，ETCD一下就收到了酷比ETCD比内毛零等于处。
然后呢，如果我的这个ETCD不是用pod方式运行的，我也可以指定一个andpoint。
好的，我给大家指定一个underpointer幺零点幺五点二零点五零也是在五零上，只有一个节点。
同样下边也是当我指定了ETCD的underpoint，就只需要定义port和target，可以把这两行给它注释掉，然后继续往下看servicemouster然后schema是ITTP，这个好像是不太对的，对吧？
我们怎么能算ITDP呢？EDCD肯定是对外是ITPS的服务吧。
我们去确认一下，看一下ETCD的service。我们对外提供的是listenclientUS对外提供的是ITTPS的幺零零点幺五二零五零二三七九。
然后呢是ITTP的，是基于这个本机的，所以说外边是访问不到这个ITP服务的，所以是要使ITPS的。
否则呢我们就要把这个ITTP的监听地址改成五零。
但是这样的安全性就存在一些问题，最好还是使用证书去访问ETCD然后我们就给它改成ITDPS然后这里边呢我们还需要去指定一个证书，对吧？
上面有一个详细的说明，看一下啊，配置这个安全的accisetoEDCD的集群，需要去loading一个cigarette到米修斯里边。
然后呢，在这个prosecurtityconfiguration笔录在下边的这个配置里边，然后指定一个啥呀CA和证书和密钥。
三个文件前提是他要有一个ETCDclientserp这样样的一个secret，对吧？
我们要有一个这样的secret，然后这个secret里边呢包含这三个文件，一个CA一个是证书，一个是密钥，这个事还是挺麻烦的，是吧？
然后还要去配置米修斯的一个证书的配置还挺麻烦的，不过我们也要去做呀。
首先我们先去创建一个访问prieTCD的这样的一个cigaret吧。cigaret包含这三个文件的secret，我们先去五零上去创建一下呃，怎么创建呢？七个月的包含了三个证书，我们先看一看这三个证书在哪？
ETCcornatives叫什么？PKI吧，下边有一些证书，因为我们这些证书呢都是既能当做服务端，也可以当做客户端的。所以说我就直接用这个ETCD的这个证书和密钥了，就不需要去重新创建了，挺麻烦的。
