然后我可以怎么样啊？先创建一个酷币CTLcreate一个secret什么样的证书呢？
一个普通的证书january啊，这本书的名字呢我给它叫做ETCD十二次方EDCD的证书，然后是命名空间是monitoring。
然后我要指定三个文件fromfile等于ETC户口本natice杠PKI杠CA点PEM我把这个整个复制一下，因为下边的跟它都类似，然后fromfile再来，一个是ETCD杠k点PEM还有一个什么呀？
还有一个EDCD点PM三个证书，我们给它创建成一个secret。
我的网络怎么断开了，我把重连一下连上了，然后再重新去创建一下。
莫名其妙的网断了一下。好的，created，然后我们getsecret杠nmonitor名字叫做ETCD啊，search然后亚马打开看一下，对不对？
看起来应该没问题。CA点PM，然后ATCDK点PM。
然后ETCD点PMcancigaret没什么问题。
secret创建完了，我们看看下一步，下一步的话，我们先把这个也配置好CAfile前面的目录是固定的对吧？
到这儿是固定的，因为它有一个自己的挂载的配置，然后我们的名字叫做ETCDsearch。
然后CA我们叫CA点儿PM然后证书呢是EDCDseres下边的叫啥嘞？
证书是ETCD点PM，然后密钥是ETCD杠t点PM张书是ETCD点儿PM。
然后密钥呢是以TCD杠k点儿PM好，这几个文件呢，我们就定义好了，然后还需要做一个什么事儿啊，还需要去做一个想看看它下边还有没有什么特别的要求吧，下边就没了，对吧？
没问题。然后我们再把这个普尔米修斯设置一个密钥进去，我们找一下普尔米修斯应该也是在这里边配置的。
嗯，找到了premiit修饰那包等于true，所以在count上面的不用太在意。
然后我们找一找他有没有配置一个芯片的地方pulledingrassservicemonitor，各种各样的配置image，好多好多配置哦，我看到了有一个secret可以写一个列表secret，是一个listofsecretinthesamenamespaceas修斯。
我再看啊，就是跟米求斯在同一个命名空间下的一个这个列表。
然后呢会premiitpremount到普罗米修斯的这个pod里边mount进去之后，普罗米修斯就可以拿这个希瑞的去跟ATCD去打交道了。
同样它是一个宿主的形式。我们这个seirt叫什么名字来着？
这个叫EDCDsearchETCDsearch命名空间呢也是跟他是在同一个monitoring，这都没问题。
然后我们保存一下，这样的话我们看一看ETCD的问题应该就可以解决了。
顺便呢我们也把酷比schedule一块给搞一下，然后我们继续去编辑这个搜一下schedule哦，找到了酷bescatter。
同样呢类似的这个大概的原理都是一样的，也是underpoint二零五零写到我的这个单独的一个master节点。
然后下边呢它的端口是幺零二五幺对应的ITTPS等于false。
这个我们也确认一下去看一下这个EDC生成d塞车吗？
酷beschedule，他没有说是这个RTPRRTPS是吧？
监听到了本机上幺二七点零点零一点幺上，这个是肯定不行的。
我们要给它改成幺零点幺五点二零点五零，至少得改成这个地址。
然后呢，我再去确认一下它是不是ITTP的RTTPS的。
mystayeduntLPgrab一下是幺零二五幺幺零二五幺，然后我CL一下吧。
ITTP显示ITTP二七点零点零点幺幺零二五幺，然后下边的matrix哦，正常可以返回的对吧？
说明它确实是ITP的。然后我们需要是把它这个reload一下吧。
这层七条镜头里照了一下呃，servicescouldbeschedule被杀一下，然后确认一下端口是不是监听在了本机上ok调整了，没有问题，这里边下边就应该不用去修改什么了。
然后我们再看一下，我们还要修改什么来着。刚才我们说到这个亏了的，它端口最好是给它改成改成什么呀？
幺零二五五，我们确认一下这个幺零二五这个端口到这个幺三六上mystateNTLPgrab一下copylight啊。
我们看到它有两个这个电信端口，一个是幺零二五零，一个是幺零二五五，对应的这个端口呢，应该就是基于ITTP的这个服务matrix认识一下吧，就是ITP的没问题。
既然他开了这个只读端口，我们就给它改成这个只读端口。
那那从这个端口去读取数据，我们看一下这个cubillight它的配置看一下它的这个servicemonitor，它定义的是ITTP等于true是吧？
我们最好还是给它改成改成false吧。然后这个端口呢端口我们看它有没有端口啊，好像他不需要配端口是吧？
他只给出了一个是否是ITTPS的这样的一个标记，我可以直接改成false。
具体这个端口呢，我觉得它应该是在普罗米修斯operator这个其他的地方去给它已经是固化好了，不需要我们去手动的配置。
当然，这只是猜测，我们可以一会儿去尝试一下，看看有没有问题。
然后其他的呢应该就都是ok的满足我们的需要。
当然在这个里边呢，如果你不想对某个组件做监控很简单，enable改成false就可以了，它就不会再对它做监控了。
我们看到通过这个help这个values文件去修改这个监控组件的相关的配置，是不是非常方便，也非常灵活呀。
然后我们需要做什么呀？我们还是去需要这个help来做一个upgradeimokeprom，然后点刚号米修斯preoperator指定一个文件。
米修斯preoperator我们改的是这个根目录下的values。ok看一看确实是有了问题了，是吧？
noandpointswithname。imockgreen，就是controlmanterfund。这个确实我之前也遇到过这个在更新的时候呢，可能修改某些文件会导致一些异常。
不过没有关系，我们可以用一个更绝对的一种方式。啊，我们可以先把这个监控的组件，所有的东西全部把它删除掉，重新来一遍，重新一遍也非常简单，对不对？
因为我们唯一的依赖就是这个premisuseoperator它已经是完全是一个插件了，相当于我们执行一条命令，就可以把它拔下来，再执行一条命令就可以把它装上。
然后我们的调整呢也是完全的保存在这个文件夹里边了，跟correnate集群已经不发生任何关系了。
所以说这也是一个他非常优雅的一个地方，我们可以怎么办呢？
用这个homedeletedelete掉这个imockpro给它删掉好的，删掉了。
然后我们home在LS一下，我们看到它还没有删完是吧？
我们可以先去看一下这个getover一下杠nmonitoring，看看这个明明空间里还剩下什么东西了，我们发现确实是没有东西的，都被删掉了。
然后在RS一下还是有的，我们再重新删除一下吧。
如果有这种删不掉的情况呢，我们可以加一个杠杠puge把它强制的移除不放到回收站里，这回没有了，对吧？
RS杠a一下也没有了，删掉之后我们还要手动的清理一下这个CRDgateCRDgrab一下，coOS还有四个CRD需要我们手动的去清理一下，用酷比c条deleteCRD哪些呀？
我们给它取出来grab一下。然后AWK把第一列打印出来，传给delayte命令，好的四条都删掉了。
现在应该就是这个集群就清空了，也就是完全不具有这个监控能力了。
我可以再去看一下这个页面。应该是出现了什么呀？五零三对五零三已经访问不了这个服务了。
然后再通过刚才的命令再给它重新去部署一遍。你抖一下，还有mininstore点compromiseoperator指定一个名字MKprom跟之前的一样，然后指定一个namespace叫monitoring。
ok重新意识到一遍水水嗯看起来是可以了。
然后我们等待它的组件都运行起来，getpost杠nmonitoring，我们稍等一会儿。
相信在这个过程呢，大家也能够体会到我们的这种部署方式是多么的优雅。
对这个门commity的集群是完全没有侵入的。
就是作为一个完全的插件的形式说给你建起来就马上给你建起来说不想用了一下，就可以给你撤掉，比较干净，比较舒服。
好的，我的机器人已经全部的启动完毕了，然后我再去看一下我的页面又回来了是吧？
又变成正常的一个情况了，然后我再去检查一下，刚才我的改动，哪个是成功的，哪个是失败的哦。
第一个就摔了吧，controlmanager就失败了，对吧？dell五零connectionrefused的nicetorefuse，我们再看下边ATGD是成功了，成功可以监听到这个基于ITBS的这个二三七九的端口了，然后下边schedule，okschedule也成功了GITTP的。
然后下边这个不是，然后下边我们这个改过来了嘛，cookielight哦，确实是改成了ITTP的对吧？
基于ITTP这个幺零零五五端口，所以说它是确实是是在一个地方写死这个端口了，我们不需要考虑，只要是ITTP，它就是这个端口，然后下边的这个鞋子wiser呢也是同样也一块改过来了，也是基于ITTP的幺零二五五了，下边的应该都没什么问题。
好，现在就剩下这一个问题couldbecontrollermanager，我们看看怎么来把它搞定呢？
幺零二五二，我们去看一下这个端口，幺零二五二。ok这个端口是绑定在本机的对吧？
我去修改一下，再从d三省酷比controllermanager绑定到本机的这个不太合适，这个是肯定是监控不到了。
当然你也可以为了安全放弃这个监控，二零点五零，我们让它绑定到这个他自己的IP上被唠的一下controllermanagerrestart，然后刷新一下看看。
哎，发现它变好了，对吧？没什么问题，都已经成功的去监控起来了，它所有的underpoint都监控起来了，这就是尔米修是最核心的东西，还有其他的一些。
我们也大概看一下它的一些其他的一些东西啊pruntimeinformation当前运行的一些信息。
然后呢还有的一些commandaflags，它本身运行的一些参数。然后还有一个也比较重要的是它的一个配置啊，也就是通过我们这个permiseoperator经过这个自动生成之后，给它做的一个配置。
由于时间关系呢具体的配置呢我就不带大家了解了。网上也有很多的资料，大家可以慢慢的去研读，因为它也是比较复杂的一个东西。
但是呢通过我们这种安装方式，我们其实是不需要关注它的配置的。
我们只需要去关注那个home里边对应的那种配置方式就可以了。它相当于是对普尔米修斯的配置呢做了一个简化，让大家更容易理解。
然后还有一个是roserose里边。它定义了什么呀？我们该说一个事儿就是报警了，报警其实就是什么呀？
就是一堆的这个expressionexpression本质就是fromQL的一个条件。promQL本身非常强大，也非常复杂，它有很多的函数，再加上我们的这个metric和kv一块来使用。然后呢你可以给这个lot起个名字，然后呢定一个表达式。
当这个表达式满足条件的时候，他就会给你触发一个报警。然后这里边呢有一个注释注释里边呢可以使用很多的变量。像这个labels就是我们这个KV里边的值可以去取出来，更有助于我们去定位问。
