下边这些呢都是它自动给我们默认加上的这样的grace常用的一些报警的规则，大家也可以去修改和调整。
这里边有非常非常非常多的具体的这个promQL呢，我们也不去讲解了，同样感兴趣的同学呢也可以自己的去更进一步的学习。
具体这个入怎么来定义呢？我可以告诉大家，我们来到这个五零上，然后去到这个premiacsualoperator里边。
首先呢我们看一个这个values点叉ML在这个里边呢有一个最上面就有一个defaultrules，默认开启的这样的一些报警规则，我们看到有很多很多对吧？
这些东西对应的是什么呢？对应在什么位置呢？它对应的是在这个temeplace下边，然后有一个普罗米修斯，然后下边有一个文件夹叫ruse，这就是默认的所有的报警规则的模板。
我们看一个，比如ETCD我们看到它就是一个什么呀？
其实本质上是一个看的是普罗米修斯入这一个自定义资源，对吧？
普罗米修斯入我们一会儿可以看一下这个默认的话，它就会根据当前的集训环境去生成一个这样的规则。
可以看到我们刚才的那个页面看到的这些规则呢，都是在这里边定义的是吧？
这个alert它是什么样的message什么？它的这个expression是什么？
还有它的label等等，各种各样的alert都是在这个模板里边定义的。
首先我们可以去修改它。如果你想在原有的基础上稍作修改，可以直接去修改这个模板文件。
当然了，如果你只想单纯的定义一个米修饰入的这个配置文件也是可以的。
可以去看一下目前的这个普米修斯入这个promiresource在monitoring在这个里边，应该是会有很多的结果，对吧？
各种各样的入，当你定义的时候呢，也可以去参考它，默认的配置随便看一个，其实配置还是很简单的，对吧？
大同小异，主要就是这个表达式的一个定义了，看你需要去用到什么样的数据去做这个报警的判断。
然后呢，你也可以直接定义一个这个比如说什么ETCD点ymon然后呢定义一个类似于这样的配置文件，然后opplly一下就把这个入给它加进去了。
当然这样的定义呢就不受我们之前这个home包管理去控制了。当你去删除啊或者重建的时候，别忘了把你自己手动添加的这些东西也给他管理。
好，关于报警规则呢，我们就说到这儿吧。然后还有一个比较重要的一个菜单，就是单独的一个这个alert。
我乐视里边是目前的这个报警的情况，绿色的呢就是我们定义的所有的这个入没有触发的情况，没有任何问题，红色的就是报警。
过了这个时候说我这个AIIletyAPI的延迟比较高。
因为我的这个内网环境的网络呀，还有我的磁盘呢都是走的网盘，所以说延迟呢确实会比较高。
比如说它会有一个延迟高的报警，这是红色的已经触发的报警，然后还有黄色的黄色的表示，这个报警呢正处于一个什么状态呀？
处于一个叫pending状态。当一个事情发生的时候呢，他不一定会马上的去触发这件事儿，而说会有一个等待。
当达到一定条件的时候，它才会去变成红色的去真正的去fire出来。
这也是alotmanager他做的一些事情，因为他会避免由于一些通用性或者集群整体的问题，致这个邮件雪崩不停，不断的发邮件发的太多好了。
这就是关于普罗米修斯的一些东西，然后呢，我们还没有看过这个graph呢，对吧？
我们完全还没有看过这个graph呢是什么样子的，下面我们就去想办法去看一下这个graph呢它都提供了哪些图表啊？
我们一样getservice杠nmonitor看看grapher有没有service，有一个service叫imokefromgrapha是一个绑定端口，然后我们可以去到deepincupernatives十二节，我们已经给大家准备好了一个ingress了，不用手动的去配置啊。
english，我们的域名叫promgraphc点com，然后servicename呢就是我们刚才看到的那个port是八零，没有问题，我们把它复制一下。
然后后来一下格ingssgraphh我们去看一看graph，然后我再点击去做一个host复制一个prographa点com。
然后我们就访问一下吧。graph呢确实是可以访问的，他这个用户名是什么呀？
用户名是什么呀？这是一个问题，我们去查一下这个用户名，同样我们也去到那哪儿呗。
罗米修斯operator这里边有一个grapha的cht，然后看它的values里边有没有关于污名的东西呢？
比如说username没有name，难道有一个password找一下，果然有一个password帕索尔，这个不是是吧？
这SMTP的这个好像是吧？admanuser管理员的用户名是这个是吧？
是这个。然后呢，userkeypasswordkey他用的是一个已经存在的这个secret已经存在的secret的是一个我们去看一下有没有一个已经存在的新锐的感恩猫，你的声音哦，写错了，是可爱的啊，确实是有一个graphina的一个secret呃，getsecret杠nmonitoring给他打印出来。
刚刚secret的admanuser和admanpasword都是贝四六四的，我们去给它解一下呗。
对对，是六十四，但这六是加减密，把内容填进去。
然后贝塔六是解密用户名，是把他me我们记住了，然后是密码呢密码解密一下promoperator就是它的密码，好吧，然后我们用我的min登录密码是复制进去登录登录成功了啊。
然后我们要看的就是这个位置吧，这个位置就是它定义的各种各样的面板，好多面板是吧？
啊，嘟嘟嘟嘟嘟一大堆放大一点点吧，估计放大了之后呢，这面板可能就没那么好看了，稍好看一下吧。
ok这是扣DNS的一个监控指标，还是看起来还是挺漂亮的ETCD呢ETCD的监控指标也是正常的。
diskmemory具体的指标呢，大家就慢慢的去解读吧，我就不给大家一个一个的看了，我们看它是不是正常，然后集群的一个cluster的一个指标CPUmarryCPU然后CPUcodememorymemorymemoryquest集群级别的一个内存CPU之类的这样的一个监控。
然后呢namespacepotinspacecode可以选择不同的namespaceDVDV有一个webDV啊webdemowebdemonew两个。
它的CPU使用需要使用内存，使用监控的还是挺不错的。
然后有一个啥呀，workload也是可以选择namespace，我再选一个DV好像跟刚才那差不多是吧？
不过它应该是有区别的，具体大家可以慢慢研究，然后再看一个什么呀，再看一个node吧节点的这个情况啊，systemload系统的负载，然后每一盒GPU的这个使用的状况。
我们可以选择的是三个节点给大家看一下workcPU内存网络磁盘diskIO基本该有的应该都有了，挺全面的。
然后还有啥呀？poldstatablesitePV各种各样的信息。我们就不挨个看了，总之这个图表呢还是比较丰富的，他也是这个help自动给我们安装的一个普米修斯的一个配置。
然后呢，对于这些图表呢，其实我们也是都是可以查看和修改的。
本质上呢他们都是通过promimeQL去做的一个数据的查询。比如说我可以在这儿去做一个manage，然后找到我想修改的这个das包order。
比如说这一个呃我看一下它的这个数据来源是什么样的，可以进行一个edit。
大家可以看到，下边呢给出了这个具体的promQL他是如何去这些数据查询出来的，也可以直接的对它进行修改。
当然直接修改这个的话还是比较容易出错的。建议大家我们拿到一个QL拿到QL去prom修饰那个界面上去一点一点的去调试，没有问题的话，可以给它放到这里边作为graphna的一个图表啊，同时呢我们也可以自己去创建create自己的这个dasbore。
好，关于graph的呢，我们就说到这儿，然后我们好像还差一件事儿，没有说是吧？
就是具体的去如何去报警，我的manner还没有给我们发一个报警的信息呢？
那我们去尝试发一个邮件吧，发邮件，我们怎么配置啊，报警信息，我们怎么配置呢？
是不是应该也在这个y六随便呢我们去找找，应该就离这儿不远。
完了manager对吧？完了manager在这儿，然后我们看看他报警信息怎么配呀？
我的matter它有一个配置下边应该没什么了。应该就是在刚才的那个位置去做一个配置了这个位置。
这个发邮件的配置呢，还是一个比较通用的配置，我就直接给大家配进来了，没什么可讲的STPsmarthost设置一个邮箱和服务器的地址SMTP我就用的是幺六三的，一定不要忘了设置一个端口二十五，然后设置这个发件人fronwn就用我的那个公共邮箱呗。
imokedat幺六三点com，然后SMTP用于验证的这个用户名和密码邮件内容。
imockdat幺六三点com，然后密码是SMTPbosspassword，哪是我的一个公共的一个密码吧。
然后下边receiver给你一个名字叫你卖啊不urts。然后当它match到某一个条件的时候，然后发送给一个对应的receiver。
这里边它的learnname呢是watchdog，这个情况太少了，我把它改成是支持正则的点星匹配，所有所有的报警都发给这个叫做emailalert的这个receiver。
然后我们把它定义一下，叫做emailalerts的这个receiver。这个receiver什么特点呢？他的隐曼emailconfigemail的配置发给谁呀，就发给我一个人呗。
艾特幺六三点com，大家一定要注意这个发件人一定不要照我的写啊，一定不要跟我写一样的，要不然我就要崩溃了，resolvedsunderresolved等于true。
就是说当这个问题解决的时候，他会也给你发送一封邮件，怎么叫问题解决呀？
默认的他五分钟没有达到报警的条件，就会认为问题已经解决了，就会给我们发送一个问题解决的这个邮件。
好的，大概我的配置应该是等TP检查一下，应该是没问题。这是一个邮件报警的配置，具体更多的报警方式呢，大家可以去查阅一下lockmaner相关的文档。
还有一些网上有一些资料，大家可以自行的去配置。它支持很多的这种报警的方式，包括常见的这样的一些组件都支持了，还可以去自定义你的报警的后端，它会把报警的数据给你发送到你的ITTP的服务器。
好的，然后我们使这个生效一下怎么生效来着，grab一下homeinstall，然后再grab一下MCproo不对，我们应该grab一下，还有我们的upgraupgrade改的也是这个根目录下的配置文件更新一下。
好的，然后我去打开我的邮箱，我的邮箱呢已经打开了，并且呢是未读邮件。
就在这儿，我们刷新一下就可以。目前还是没有邮件进来。
我可以把这个ETCD给它stop一下，强制给它来一个问题，看看能不能监控到，对不对？
考验一下它好的，然后看我的魅族页键有没有呢？好的，我们看到了这个报警邮件已经进来了，m个d发送的这个ferry。
我们随便点开看一个，这个是说我们这个酷bestatemetric监控我们科尔米修斯集群的这样的一个组件，是不是他发现了什么问题啊？
他发现了我这个什么问题，eelasticsearch哦，我这里边有一个es的状态不对，是吧？
nomeassactnumberof十五分钟，十五分钟以上，它已经是没有match到他想要的实力数了，这个是确实是存在这样的问题。
这个之前做测试的一直也没有删掉，他也给我发现了非常的贴心啊，然后ADCD都报出来了，对吧？
EDCD的错误报出来了，说明我们刚才停止EDCD已经被他发现了。
关于这个报警的信息呢，这个是它的默认的一个样式，我们也可以去自定义去修改一下它的一个样式。
当然具体的话大家可以研究一下，这个呢也没有什么特别复杂的，我就不给大家讲了。
到这呢关于这个普罗米修斯的监控报警，我们就都讲完了，它涉及到东西涉及到的知识点，涉及到的细节还是非常多的。
包括很多东西呢，我们也没有讲到，也不可能去讲的。那么样的全面光是prommeQL这样的东西可能要让大家都学会，可能就需要去讲很久很久。
所以说大家想要把监控这个东西掌握好，还是需要自己去不断的一点一点的去完善各个环节的知识点的一些细节的。好的关于监控，我们就讲到这儿再见。
