这节我们继续使用estoduspper安装graph的插件插件中带有一个预配置的dasforort可以用来对辅网格的流量进行监控。
开始之前要设置graphlineenabledtwo，我们先说一下graphalenable等于数，然后呢，确认集群中普尔米修斯服务正在运行，这个应该没问题吧，没问题，验证graph呢是否在集行中运行，我们还没有去做是吧？
做之前我们先看看graphina的镜像，看看是不是要改一下经箱地址chartsgraphor玩游戏。
我们看到rebounsory确实是改一下吧。
那继续点心杭州零CS点com杠imoke日stl。
那下边还有吗？好的，下边没有什么需要改的了。
然后还有一个incgress，我们也一块给它开启吧，肯定是要访问的instqgraphal点墨客点com，然后还有什么需要改的吗？
contestpass这个我们改成杠呗，其他的不需要，然后继续去生成一下一十九点。
那么生成模板文件aplanhiteryelo好了，下一步就可以去检查格尔a呢的服务是否运行，没问题，运行着。
然后通过graph的UI打开hto仪表盘就可以访问了，是吧？
然后访问之前，我要配置一个hostETC，好像install点governor。
然后访问一下estq杠grapha点慕客点com确实是可以访问了喱garddoesspardeastermathdusboardmixerperformancepilotserviceworkload啊，有一些组件相关的dasboard，还有性能的service的pilot的默认就给我们配置好了好多的dasbm，他这个给的例址是mahstarsper刷，新几次页面产生一些流量。
你们先看一下有没有流量，mathtaskper确实是没什么流量是吧？
我们先刷新一下哦，稍等一会儿再看一看，我们看到已经有流量过来了。
globalrequest是一点一六PS全部是成功的，下边有对应的服务的详细信息。
worklows然后是请求的请求速率p五零p九零和p九九主要是用来看我们请求的延迟情况。
OK这是这样的仪表盘，其他的仪表盘呢大家也可以自己去看。其实呢无非就是这个graph呢去查询普罗米修斯的一些数据，然后把它展示出来。
而已，没有什么特别需要说的，下面是分别给你看了几个过氧化糖的示例，大家可以自己去详细的去看一下，你就不挨个去给大家看了。
graf呢我们就到这儿很简单，然后回到这个里边呢，其实我们主要的这个主干功能都给大家演示完了，那下边呢一些都是属于分支类的功能嘛。
大家如果感兴趣，可以自己去找自己感兴趣的内容去学习啊。
然后除了这些呢，还有一个地方，我们没有讲到是一个比较重要的地方，任务里边的遥测下边有一个网格可视化。
我们把这一块呢也学习一下，刚刚这个任务呢是对estto服务网格进行多角度的可视化。
首先要安装家里插件，然后选map界面查询网格内的服务以及estto配置对象。
ok任务中也是使用了播音否实例作为测试案例，然后下边告诉我们了，家里安装的方法。
首先在命名空间中创建一个secret，作为家里的一个登录凭证，我们就设置一下它的用户名设置的是admin，我们也设置为我的密码一样的password等于mysecretnameisbasedoneastersystem，然后namespace，我们肯定创建完了，然后再创建一下家里的这个需要的一个secret。
创建完了，创建之后，感觉还要我们来安装。
然后必须设置成teleenable等于true是吧？我们去设一下家里enable我们改成true，然后就可以去使用了，最好是还要看一下。
具体看这里边有没有什么需要改的地方。
首先一个docker的镜像，我们就需要改了，改一下镜像地址，耳机吹的线啊，杭州二零一四s点comIOKEQ然后下边contestpass。
我们先改掉访问它的UI的时候的contensepass，然后是不是还应该有一个ingress？
既然有UI的话啊，一并给它都改掉。
hostsinstalltali点慕课点com，其他的就不需要改了，然后再生成一下，一十九点幺再去生成一下，带有调理的配置。
回过来我们都完成了，就可以部署播音和应用早就部署完了是吧？
然后验证一下，这肯定没问题吧，get一下切网格发送流量，然后干什么呀？
然后访问片里的serulok行了，然后就可以去访问了哦，还不行，我们还要配置一下house。
然后访问一下istogn家里点客点mocom零三是吧？说明我们的服务是不是还没起来呀？
getpause杠nistosystem果然neeispool，我们看一看是describe一下呗，射手又多了一层kelly，好吧，我们又弄错了。
那一块儿sarsp阿里values上边多了一层去掉OK重来一遍，我来一下，然后再看看炮的哦，很快马上就起来了。
然后再访问一下服务，可以访问了，用户名是什么呢？
刚才我们定的那个admein，然后密码是看一看这块儿密码设置的是mycigaret马西克right登录，看着会比我们之前用的那几个会强大一些是吧？
功能至少是比较多，我们再去刷新一下这个服务刷新刷新刷新好的，然后等一会儿去看看default命名空间下有四个应用都是健康状态，是一个overview，然后呢grab呢八亩地等一会儿呗。
application状态是正常的，我可能了。
状态正常的service，还有一十九坑去一个可以管理我们e十九的相关的一些配置是吧？
这里边有很多配置getaway是我们bookinfo那个getawaywhatyourservice都可以在这里边去查看。
你看一下啊，跟我们定义的那个配置文件是一样的，是吧？然后呢，在这个getaway里边，在这个getway，我们还可以点进去看到它具体的详细的信息，甚至可以在这儿去修改和保存，相当于给了我们一个este的一个后台维护的这样的一个功能，包括具体的virtualservice也都可以看到这块还是挺方便的。
然后我们再回过去看看这个graph现在已经生成了。
我们刚才访问了几次可以看到当前的这个版本的关系，collect配gev一版本调用了detail配置的v一版本，然后调用了reviews的v三版本，目前我们只是访问了v三版本是吧？
只有这个红色的只是访问了一个。这样的话，他就看到了这一个版本，然后调用了rating的唯一版本。
总体来说，这个功能呢相对确实是比较强大一些。但是它其实并没有对应那个每一个请求的这个链路追踪的信息是吧？
可以说跟我们之前的那个jagger还有grapha是一个互补的一个关系吧。
它定位呢其实主要就是isste的一个后台管理这样的一个功能。
从这个overview里边就可以大致看出来了，它的一个功能定位了。好，关于更多的细节呢，当然还是留给大家去自己的一点一点的去研究。
到这儿呢，我们这个isste的实践就结束了。从刚开始呢，我们体验了流量控制路由策略数据收集统计以及建立在此基础之上的分布式的链路追踪，但不管上层是多么炫酷的功能，都离不开底层的这个基本逻辑zalacareinvoy默默的结果。
流量pilot控制invoy实现了流量的控制，然后在上层呢就支持了我们配置各种的CRDgateway啊watchingservicedestination入等等。
然后mixer呢负责收集invoy上报上来的数据，并且呢把数据输送给存储的后端，从而得以给我们在商城提供更多的视图，同时支使了多种分布式追踪的组件。
这些大致的原理。大家首先要搞清楚，然后在后边进行细节的学习呢就会非常容易。
okinstall呢我们就讲到这儿。
