我们继续深入遥测，接下来我们是第三个任务，分布式追踪这个任务会使用install来对应用中的请求的流动路径进行追踪啊，最终用户体验的总体的延迟，在服务之间是如何分布的啊，分布式追踪。
可以解决这一个问题，就是当我们的调用链路比较长的时候，我们要分析到底是哪个服务比较慢呢？
对用户造成的影响比较大呀。好，我们就去看一下它分布式追踪啊，其中又分了几个部分。
首先是概述对它进行了一个简要的介绍，我们也看一下吧，了解发生了什么。
虽然一九代理能够自动的发送span，但仍然需要一些线索来将整个追踪连接起来啊，应用程序分发给合适ITPhander啊，以便当代理发生span信息时span，可以正确的被关联到一个追踪中啊，这里边的span是什么意思呢？
就是一个服务到另外一个服务之间这样的一个跨度。然后它下边举了一个例子，对于这个product配ge服务，我们可以看到在TTP请求头中会获取到很多跟追踪相关的header信息。
如果你查看示例服务可以从productservice中从ITTP请求中所取的header，就是他具体的一些时间代码了。
然后呢，review程序呢也做了类似的事情。我们看到对每个请求都会取出这样的一些跟踪的相关的参数。
然后并且在调用程序下游的时候，要保证这些header是存在的。就是说我们要追踪一个链路的前提，就要求我们每一个微服务都去传递一些链路相关的信息，这样才可以OK下面追踪采样啊，依to默认会捕获追踪所有的请求。
比如上面的实例应用，每次访问proo的配置都会看到追终仪表盘啊，这种方式呢适用于流量比较低的网格。
对于高流量呢，我可以采用下面的方式来降低追踪采样的百分比。
就是说如果我们要追踪每一个链路的话，记录每一个链路的信息肯定是在请求量比较大的时候，肯定是性能的损耗会非常非常大，是不可接受的。
所以会有一个采样的一个百分分，在安装网格格使用这这个值pilot点确定sample来控制，最终采样的百分比在一个已经运行的网格编辑辑sttopilotdeployment可以通过设置环境变量的方式来去改变这个值。
我们可以先对照着我们这个程序去看一眼，有没有那个设置，还有我们下边的instq，然后说是在pilot点treatsamplingpilot啊，milu随边炊事sampline实有一个这样的配置，默认配置的是一点零，就是应该是百分之一的采样率。
ok然后还有一个什么方式，还有一个是通过这个环境变量的方式，环境变量，我们觉得应该在哪设的呀？
是不是在他这个template的下边这个deploye里应该是在这个deployment里边需要的一个环境变量好，环境变量是在这儿的这环境变量其实取的值就是这个值是吧？
values点trainsumning，最终来源是一样的。ok这一层我们就了解了，然后下边没什么了，我们继续看第二个体验一下这个分布追踪第一个摘ger，然后安装之前我们要设置chasing点enableledtrue，我们看一下设没设啊valuester鸭猫，然后tracing默认是in宝等于tafalse是吧？
我们要给它设成醋，然后呢啊可以通过这个选项来设置采样率，默认百分之一啊，百分之一也可以，我们就用百分之一呗。
嗯，然后下边访问仪表盘访问他还使用端口转发是吧？
我们还是去配置ingress呗，确陷ingressenable等于处。我们去配置一下ingress操下边睡醒english，enable等于true，然后给它加一个host值，叫做exq缺醒。
第二摩卡点comok没问题。然后我们看一看上面他是不是用到了zagger的一个镜像是吧？
provider等于zger哦，这个锥形目前的provider是zagger，所以说他会用这个镜像，我们也把它改成我们自己的那个一起去点西安杭州阿里云CS点comMK一十九。
ok然后我们就去重新生成一下这个distl点压某若play杠f一q等于么？
然后他应该有一个新的pod吧instrusystem下边应该有新的催型的pod啊，下载镜像有点问题是吧？
我们看一看这几台机器上幺三六点新港杭州阿里云CS点comMK一十九，我看看能不能破下来啊。
哦，后面多了一级是吧？多了一加个水醒的目录，你修改一下啊，操吹醒values。
多了一些我们镜像的根目录就是这个m个一tion，然后顺便把下边的这个也改了吧，一会儿我们也会去使用它。
ok看还有没有到格点IO没有了，然后重来一遍getpose。
ok这回是下载成功了啊，处于running状态啊，已经通过了健康检查没有问题了。
我们继续回到文档，下一步就可以访问了是吧？
我们通过域名去访问呗，配一个house是啥？
复制墙角一条水醒指一下，然后打开浏览器去访问它defaultbackand四零四是吧？
m四幺四呢我们去看一看service吧，看看九没问题，杠sorarnetosystem嗯，treason是有的。
classIP八零都没问题，看看english呢ingrass杠nesticetionintegress也是有的是吧？
我们看一看它的详细定义host，没问题isstilltracingpassback。
and哦，它最下边也是有一个pass叫zagger是吧？ok我们就这么去访问呗，加上一个pass啊，然后可以看到这边可以选择service，现在是什么数据都没有，然后看看怎么能造一些数据呢？
当不invo应用运行时，访问prod配置一次或多次生成，最终信息默认采用率百分之一。
我们要发送一百个请求，然后有一脚本我们把它复制过来，然后随便找个机器去访问一下我们的访问地址是幺零零点幺五点二零点二五零八八八八，好像是这个吧，看一下应该是可以的。
确认一下这个地址啊，一定要确认一下这个地址，对不对？
去确认一下啊，没问题，是这个地址，然后访问完之后呢，从仪表盘的service可以下拉选择proluctpage。
好，然后就可以用这个系统了，我们刷新一下哦，果然是出现了数据，然后我们选一个bllotpageservice的名字，然后是操作的名字，然后我们点findttrace。
ok发现了有一条，因为我们访问了了一百次嘛，采样率是百分之一啊，有一条也是正常的，然后可以点击这儿是吧？
点击这儿进到这个详情页里边，总共花了三十二毫秒。
然后呢五个service，然后具体每一个service耗费的时间，它也都有了。
在englishcateway一共是用了这么长时间，然后在下边呢为什么用了这么长时间呢？
在下边这个productpagedefault，它用的时间比较长是吧？然后它为什么用了这么长时间呢？
因为producerdefaultdetailsdefault花了三点二五毫秒，然然后就下下的productcgededeaultt这个应用花了一定的时间啊，这个符又调了reviewsdefault又调用了ratingdefault，调用的层积还是比较深的。
从这张图我们可以一目了然的，看到这个时间都花在哪儿了，是吧？啊，如果一个请求突然变长了，确实是从这里呢很容易分析出到底是哪一个服务的时间占用的比较长。
ok我们看看他还有没有什么其他的功能呢？然后从上面这个直方图里边呢也可以明显的看到啊所有的tress所花费的时间，然后我们看看看pile有什么呢啊，这应该是根据两个趋势ID去对两个趋势ID进行一个比较。
然后dependency呢摄像头好像很小，哎，我们可以啊滑动滚轮可以放大一下，这应该是服务之间的一个调用关系是吧？
有调应关系。当我点击这个propctiddefault的时候，它就会显示跟这个服务直接相关的其他服务啊，相关的reviewsistogetaway还有detail当我点击review时候啊，就显示了这两个就是说只显示啊跟它直接有调用关系的服务可以很清晰的看出来服务之间的一个依赖关系。
ok这里边呢就是列出来了一个全的从头到尾的一个详细的调用关系啊，还有它还有一个什么呀，有一个调用次数吧，服务之间的一个链路的详细信息就都展示出来了。
ok简单的demo就是这样啊，具体真正在使用的时候呢，可能服务的情况要比现在要复杂的多，大家可以逐渐的去熟悉这个系统官方的资料也很多，我们这儿就继续往下走。
摘ger。我们用完之后，我们看看下一个是啥呀，zikey也是类似的一个功能，只是说它在界面上啊，或者是在数据上啊，会有一些一点点的区别，我们看一看这个king怎么用的呢？
垂行enable，然后呢垂行provider等于jakeking就可以了。
好的，我们去修改一下，chargetracingvalues。
有一个啥呀？有一个provider给它改成jipking，然后下边是不是有一个zaficking的镜像，我们已经修改过了。
好了，其他的应该不用修改什么了，然后我们再去生成一下这个完整的压模文件。
所以这个里边我们之前是有一个啥呀，部署了一个jagger的deployment是吧？
他的service就是tracy，如果我们再部署一个同一个service，下边的部署了一个zipking的话，就会跟之前的产生冲突。
所以我们先把之前的删掉，把之前的这个缺陷给它删掉delight，然后我们再去apply一下。
然后我们看一下inggress改过来，没一条线上垂行的时候，我看到垂醒的这个pass已经变成了jacking，然后再检查一下pod，是不是起来了呃instijejection啊，正处于软点状态，还没有通过健康检查，我们稍等一会儿可以看它还没有启动是吧？
为什么启动这么慢呢？
describe一下呗，describe一下，看看感恩is这生三分钟，他没有什么异常啊，看看他的健康检查呢dureadingthis我们看的是这个是吧？
ITTPget啊，这个delaydelay二百秒，d了二百秒，这个确实是很长的是吧？
好吧，怪不得这么长，它delay就了二百秒，不过现在应该是可以了。
好的，我们继续，然后去访问访问之后呢，也是一样，先去进行一个访问。
我们先去访问一下，执行一下刚才那个访问请求delfor先访问一百次，然后我再访问一下这个还是刚才那个estq点点tracmoke点com加一个pass是吧？
加一个pass等于zipkey。ok可以访问了，跟刚才那个有点像是吧？
第一个是服务名啊，也可以选择户名，然后span远程服务名，时间间隔可以根据数解去查询啊，学习时间啊，各种这种查询的一些条件吧，数据可能还没有进来，我们再去访问一下，多访问几下，然后刷新几下刷新有没有啊？
有了可以了，找lowthepaasedefault查找ok，结果出现了，看看其他的呢details啊，其实都是一样的，结果是吧？
因为他们都是关联在一起的，同一个垂实ID下边的一个是七十四毫秒，一个是三十六毫秒，它有一个排序是耗时降序啊，耗时最长的放量最上面了，跟刚才那个也是类似的，持余时间，几个服务，然后锁定深度，然后的数量都是类似的。
然后每一个服务的耗费的时间啊，也可以很明显的看出来哪个服务的耗时比较长是吧？
这个spdetail服务干了四十四毫秒是吧？这个是比较长的OK啊，很容易看出来，最下边这个reading服务就比较快，只有九百纳秒好的，也是类似的功能，再点击呢是不是可以再点击啊？
哦，果然啊可以看到这一次请求的一些详细信息。客户端的开始时间结束时间。
然后一些各种ITTP的一些参数，包括它的id方法ITTP的版本返回码ITTP的地址啊，具体的一个请求的非常详细的信息。
然后还有展现ID确实ID酸IDparentID啊，有各种ID好像比之前那个会更全面一点，然后看看还有没有别的功能，查找依赖，还有个依赖的功能是吧？
啊，有区颜室的可以这么放大服务之间的依赖关系。productpagedefault依赖于detailsreviewellioratingok我们就简单体验到这儿jackking啊更多更细节的信息，也是让大家去查阅资料，或者是到官网去具体的学习。
好，我们继续下边呃，还有一个啥呀使用。let'sstepbeststep是一个商业版的一个产品，用起来呢比较麻烦，还要申请一些什么账号之类的。
我们这呢就不演示了。呃，分布式最终我们就大概完成了。其实主要就是对这个数据的一个展现的方式，底层原理跟我们之前实践的都是一样的，都是啥呀？
从末尾来的数据，然后汇总给inmisier把misir呢把数据打到后端普尔米修斯存储起来，然后我们的展现工具从普米求斯里边把数据拉取出来，做一个查询啊，把数据以一个这种很好的方式展现给我们好的分布式追终，我们就到这儿。
下一节我们再继续第十部这一节我们继续深入遥测。
接下来我们是第三个任务分布式追踪这个任务，会使用install来对应用中的请求的流动路径进行追踪啊，最终用户体验的总体的延迟在服务之间是如何分布的啊，分布式追踪，可以解决这一个问题。
就说当我们的调用链路比较长的时候，我们要分析到底是哪个服务比较慢呢？
对用户造成的影响比较大呀。好，我们就去看一下它分布式追踪啊，其中又分了几个部分。
首先是概述，对它进行了一个简要的介绍，我们也看一下吧，了解发生了什么。
虽然一请代理能够自动的发送span，但仍然需要一些线索来将整个追踪连接起来啊，应用程序分发给合适ITPhander，以便当当代理发生span信息时span，可以正确的被关联到一个追踪中啊，这里边的span是什么意思呢？
就是一个服务到另外一个服务之间这样的一个跨度。
然后它下边举了一个例子，对于这个product配置服务，我们可以看到在TTP请求头中会获取到很多跟追踪相关的header信息。
如果你查看示例服务，可以从productservice中从ITTP请求中所取的header，就是他具体的一些时间代码了。
然后呢review程序呢也做了类似的事情。我们看到对每个请求都会取出这样的一些跟踪的相关的参数。
然后并且在调用程序下游的时候，要保证这些header是存在的。就是说我们要追踪一个链路的前提，就要求我们每一个微服务都去传递一些链路相关的信息，这样才可以OK下面追踪采样啊。
yesto默认会捕获追踪所有的请求。比如上面的实例应用，每次访问prodtge都会看到追踪仪表盘啊，这种方式呢适用于流量比较低的网格。
对于高流量呢，我可以采用下面的方式来降低追踪采样的百分比。就是说如果我们要追踪每一个链路的话，记录每一个链路的信息肯定是是请求量比较大的时候，肯定是性能的，损耗会非常非常大，是不可接受的。
所以会有一个采样的一个百分比在安装网网格使使用这个值pilot点确定sample来控制最终采样的百格中，在一个已经运行的网格中，编辑topilotdeploymentment，可以通过设置环境变量的方式来去改变这个值。
我们可以先对照着我们这个程序去看一眼，有没有那个设置，还有我们下边的e十条，然后说是在pilot点trainsamplingpilot啊，里边炊事alosampling确实有一个这样的配置，默认配置的是一点零，就是应该是百分之一的采样率。
ok然后还有一个什么方式，还有一个是通过这个环境变量的方式，环境变量，我们觉得应该是在哪设的呀？
是不是在它这个template的下边这个deploy里边，应该是在这个deployment里边需要的一个环境变量好，环境变量是在这儿的这个环境变量其实取的值就是这个值是吧？
values点全sumorning最终来源是一样的。
ok这一层我们就了解了，然后下边没什么了，我们继续看第二个，体验一下这个分布式追踪第一个摘ger，然后安装之前我们要设置chasing点enable的true，我们看一下设没设valuester鸭猫，然后tracing默认是inlaable等于false是吧？
我们要给它设成醋，然后呢啊可以通过这个选项来设置采样率，默认百分之一啊，百分之一也可以，我们就用百分之一呗，嗯，然后下边访问仪表盘访问他还使用端口转发是吧？
我们还是去配置ingress呗，确定ingressenable等于处。
我们去配置一下，ingress差下边睡醒inggrssenable等于true，然后给它加一个视值，叫做holistq水醒点儿摩卡点com，ok没问题。
然后我们看一看上面他是不是用到了zagger的一个镜像是吧？
provider等于giger哦。这个tracing目前的provider是giger，所以说他会用这个镜像，我们也把它改成我们自己的那个继谢续点西安杭州阿里云CS点comimoke一十九ok，然后我们就去重新生成一下这个estl点压某aplay杠f一九等于二，然后他应该有一个新的pod吧instrusystem下边应该有新的催型的pod啊，下载电线有点问题是吧？
我们看一看这几台机器上幺三六点西安港杭州阿里云CS点comMK一十九，我看看能不能破不下来啊。
哦，后面多了一级是吧？多了一三个水醒的目录，我们修改一下啊，唱吹醒values。
多了一些我们镜像的根目录就是这个MK一stetion然后顺便把下边的这个也改了吧。
一会儿我们也会去使用它。ok看还有没有到格点IO没有了，然后重来一遍getposeOK这回是下载成功了啊，处于running状态啊，已经通过了健康检查没问题了，我们继续回到文档，下一步就可以访问了，是吧？
我们通过域名去访问呗，他有一个house付志强角，一条缺醒指一下，然后打开浏览器去访问它defaultbanackand四零四是吧？
m四幺四呢我们去看一看service吧，看看三位有没有问题，杠NEtosystem嗯，treason是有的，classIP八零都没问题。
我看看english呢ingrass港nisstusaidsomeintegress也是有的是吧？
我们看一看它的详细定义host，没问题isstilltracingpassback。
and哦，他最下边也是有一个pass叫zagger是吧？ok我们就这么去访问呗，加上一个pass啊，然后可以看到这边可以选择service，现在是什么数据都没有，然后看看怎么能造一些数据呢？
当不应用应用运行时，访问prolud配置一次或多次生成，最终信息默认采用率百分之一。
我们要发送一百个请求。然后有一个脚本，我们把它复制过来，然后随便找个机器去访问一下我们的访问地址是幺零零点幺五点二零点二五零八八八八，好像是这个吧，看一下应该是可以的。
确认一下这个地址啊，一定要确认一下那个地址，对不对？
去确认一下啊，没问题，是这个地址。
然后访问完之后呢，从仪表盘的service可以下拉选择proluctpage。
好，然后就可以用这个系统了，我们刷新一下哦，果然是出现了数据，然后我们选一个produlotpageservice的名字，然后是操作的名字，然后我们点fttrace。
ok发现了有一条，因为我们访问了一百次嘛，采样率是百分之一啊，有一条也是正常的，然后可以点击这儿是吧？
点击这儿进到这个详情页里边，总共花了三十二毫秒。然后呢五个service，然后具体每一个service耗费的时间，它也都有了。
在englishgateway一共是用了这么长时间，然后在下边呢为什么用了这么长时间呢？
在下边这个productpagedefault，它用的时间比较长是吧？然后它为什么用了这么长时间呢？
因为proaderdefaultdetailsdefault花了三点二五毫秒啊，然后就是下边的produproductpagedefault这个应用花了一定的时间啊，这个符又调了reviewsdefault又调用了ratingsdefault调用的乘级还是比较深的。
从这张图我们可以一目了然的，看到这个时间都花在哪儿了，是吧？啊，如果一个请求突然变长了，确实是从这里呢很容易分析出到底是哪一个服务的时间占用的比较长。
ok我们看看他还有没有什么其他的功能呢？然后从上面这个直方图里边呢也可以明显的看到啊所有的tress所花费的时间，然后我们看看看pile有什么呢？
哦，这应该是根据两个趋势ID去对两个趋势ID进行一个比较。
然后dependency呢摄像头好像很小，哎，我们可以啊滑动滚轮可以放大一下，这应该是服务区间的一个调用关系是吧？
与调应关系。当我点击这个pradctpaydefault的时候，它就会显示跟这个服务直接相关的其他服务啊，相关的reviewsistogetaway还有detail当我点击review时候啊，就显示了这两个就是说只显示啊跟它直接有调用关系的服务可以很清晰的看出来服务之间的一个依赖关系。
ok这里边呢就是列出来了一个全的从头到尾的一个详细的调用关系啊，还有它还有一个什么呀，有个调用次数吧啊，服务之间的一个链路的详细信息就都展示出来了。
ok简单的demo就是这样啊，具体真正在使用的时候呢，可能服务的情况要比现在要复杂的多，大家可以逐渐的去熟悉这个系统官方的资料也很多，我们这儿就继续往下走。
摘ger。我们用完之后，我们看看下一个是啥呀，zipkey也是类似的一个功能，只是说它在界面上啊，或者是在数据上啊，会有一些一点点的区别，我们看一看这个king怎么用的呢？
垂形enable，然后呢垂行provider等于个jking就可以了。好的，我们去修改一下，chargetracingvalues。
有一个啥呀？有一个provider给它改成jikey，然后下边是不是有一个zaficking的镜像，我们已经修改过了。
好的，其他的应该不用修改什么了，然后我们再去生成一下这个完整的压模文件。
所以这个里边我们之前是有一个啥呀，部署了一个jagger的deployment是吧？
他的service就是tracy，如果我们再部署一个同一个service，下边的部署了一个zipking的话，就会跟之前的产生冲突。
首以我们先把之前的删掉，把之前的这个缺陷给它删掉delight，然后我们再去apply一下。
然后我们看一下inggrss改过来，没一条射手垂形的时候，我看到垂线的这个pass已经变成了jacking，然后再检查一下pod，是不是起来了呃instijjeting啊，正处于running状态，还没有通过健康检查，我们稍等一会儿可以看到还没有启动是吧？
为什么启动这么慢呢？describe一下呗，describe一下，看看感恩eduction三分钟，他没有什么异常啊，看看他的健康检查呢。
readingthis我们看的是这个是吧？ITTPget啊，这个delaydelay二百秒，d了二百秒，这个确实是很长的是吧？
好吧，怪不得这么长，它delay就了二百秒，不过现在应该是可以了。
好的，我们继续，然后去访问访问之后呢，也是一样，先去进行一个访问。
我们先去访问一下，执行一下。
刚才那个访问请求delfor先访问一百次，然后我再访问一下，这个还是刚才那个EQtracing点mock点com加一个pass是吧？
加一个pass等于zipkok可以访问了，跟刚才那个有点像是吧？
第一个是服务名啊，也可以选择户名，然后span远程服务名，时间间隔可以根据数解去查询啊，学习时间啊，各种这种查询的一些条件吧，数据可能还没有进来，我们再去访问一下，多访问几次，然后刷新几下刷新有没有啊？
有了可以了，找llthecasedefault查找ok，结果出现了，看看其他的呢details啊，其实都是一样的，结果是吧？
因为他们都是关联在一起的同一个垂石ID下边的一个是七十四毫秒，一个是三十六毫秒，它有一个排序是耗时降序啊，耗时最长的放在最上面了。
跟刚才那个也是类似的，持续时间，几个服务，然后锁定深度，然后的数量都是类似的。
然后每一个服务的耗费的时间啊，也可以很明显的看出来哪个服务的耗时比较长是吧？
这个spdetail服务干了四十四毫秒是吧？这个是比较长的OK啊，很容易看出来，最下面这个reading服务就比较快，只有九百纳秒好的，也是类似的功能，再点击呢是不是可以再点击啊？
哦，果然啊可以看到这一次请求的一些详细信息。客户端的开始时间结束时间。
然后一些各种ITTP的一些参数，包括它的id方法ITTP的版本返回码ITTP的地址啊，具体的一个请求的非常详细的信息。
然后还有展现ID确实IDsponeIDparentID还有各种ID好像比之前那个会更全面一点，然后看看还有没有别的功能，查找依赖，还有个依赖的功能是吧？
啊，有缺饰的可以这么放大服务之间的依赖关系。
quot。pagedefault依赖于detailsreviewellioratingok我们就简单体验到这儿jakeking更多更细节的信息，也是让大家去查阅资料，或者是到官网去具体的学习。
好，我们继续下边呃，还有一个啥呀使用。let'sstepbstestep是一个商业版的一个产品，用起来呢比较麻烦，还要申请一些什么账号之类的。
我们这呢就不演示了。呃，分布式最终我们就大概完成了。
其实主要就是对这个数据的一个展现的方式，底层原理跟我们之前实践的都是一样的，都是啥呀？
从因末未来的数据，然后汇总给mixer，把mixer呢把数据导到后端科米修斯存储起来，然后我们的展现工具从米求这里边把数据拉取出来，做一个查询啊，把数据以一个这种很好的方式展现给我们好的分布式追踪，我们就到这儿。
下一节我们再继续第十部。
