好，这一节我们就来了解一下e九的架构和原理了解ste九我们可以先去看看它的官网。
官网。很简单，就叫stestq点IO默默认的话，它是官方原版的一个英文版的一个文档。
然后如果在这个链接上加上一个杠JH就会切换到他的中文文档。
鉴于这个中文看起来可能会舒服一些啊。我们在课程就跟大家去看这个中文文档，但是大家在进行系统学习的时候，还是建议大家去尽量看英文的啊，因为这个中文翻译真的是比这个英文还要晦涩难多。
好，我们看它的首页有四大块是吧？啊，很清晰的四大块四大功能连接保护控制观测。
然后对于每一个功能呢都会有一个简短的描述，呃，连接connect智能控制服务之间的流量和API调进行一系列的测试啊，然后并且通过红黑部署逐步升级保护西k尔也是安全通过托管身份验证授权和服务之间的通信加密，自动保护你的服务控制control啊应用策略，并确保其执行使得资源在消费者之间公平分配观测observe通过丰富的自动追踪监控和记录。
所有的服务了解正在发生的情况啊。然后这四块呢都是可以点击的，点击任何一块都会进入到这个文档里边。
这个文档其实内容是非常多的啊，从各种相关的概念架构到一十九的安装，包括在corverity上的安装，还有基于conrol的这个安装，然后下边有任务和事例，让你通过做任务的方式去逐步的实践来了解他的一些细节，看起来是非常完善，非常贴心了。
不过真是要一点点的去啃文档啊，作位过来人，我告诉大家真的是非常痛苦。
不过并不是说文档没有价值，文档的价值，其实更适合我们在学完课程之后啊，那个时候呢，当你遇到什么问题再去看文档，肯定会更有帮助。
好，我们就抛开文档，回到ppt，刚刚看到了意思，就是首页有几个功能connectsecurecontrol。
observe虽然听起来非常的高级功能呢非常的强大，但是一股脑出现这么多名词，还都是非常虚的概念啊，看了也跟没看一样啊，其实它的本质就很简单，核心就是一个代理。
不过跟我们熟悉的ngs等代理不太一样。这个代理是针对每个服务的啊在coronace里边。
针对的，就是每个pod一个pod，有一个网络代理，正是利用了pod中容器共享网络的机制。
通过某种手段，让这个代理呢能够完全接管pod网络，让服务的进出流量都经过代理，这样他就可以做很多事情了。
有了代理之后，还需要一个对这些代理统一管理的组件啊，毕竟手动更新，每个代理的配置是不现实的。
这个时候我们的集群的情况大致就是这张图这个样子啊，每个corropod的网络都被这个上面的控制中心管理起来了，这就是issue的一个最简易的模型。
嗯，了解了这一层，我们来看看estto更细致的一个架构。整体上跟我们刚才说的类似分成了两块，上面是数据平面，下边是控制平面。
数据平面就是由一系列的代理组成，这些代理控制微服务之间的所有的网络通讯以及各种的策略。
哦，我们看到这两个service在进行通讯的时候，这两个pod里边都有一个proxy组件，他们之间的通讯会通过proxy进行转发啊，看这个绿色的箭头，并且在pro系之间它支持很多的协议。
xiTTP一点一ITTP二加BC啊，或者是TCP可以说覆盖了主流的网络通讯协议啊，下面这一些呢就是控制平面控制，平面有很多模块组成。
有管理流量的有管理路由策略的有收集监测数据的，有校验配置的负责通信安全的啊功能非常多啊。
下面我们就具体的看一看它的每一个模块。首先我们看一看这个pro起代理默认情况。
estq选择的是开源的invoy啊invoy是一个用c加加开发了一个高性能的代理组件，用于管理所有服务的所有的入口和出口流量。
其实invoy本质上并不属于install它在二零一六年就已经发布了一点零。那个时候呢还没有instime可以理解为是选择了这个instinvoy来作为它的网络代理得益于invoy内置，也有很多的功能，像动态的服务，发现负载均衡多种协议的支持，断路器流量分割健康检查模拟一些故障，还有监控指标等等。
啊。然后这个invoid呢就会以sidecard的形式部署在每一个pod中负责完成inste的核心功能。
如果把insto比作一个互联网公司invoy就是这个公司的一线员工，所有的具体工作都是由他们干的。
其次呢一个不可或缺的模块，就是这个pilotpilot就好比是invoy的直接领导顶级司spilot会给invoy提供一些帮助，告诉他怎么来干活。
刚才说了pvovoy内置很多功能复发现负载均衡到流器流量管理，但是他自己是跑在一个容器里的，什么信息都不知道是吧，就没法干活了。
拍了他呢，就是给他提供信息的，告诉他集群都有什么样的服务，他就可以做服务。
发现了告诉他哪些pod需要多少流量，他就能做AB测试做到力部署了，告诉他多长时间算超时告诉他应该从事几次啊，这些工作他就能很好的完成了啊。
然后在客户端呢，用户可以为这个pilot去配置这些流量管理。pilot会根据用户的配置和他得到的一些服务信息转换成invoy可以识别的格式。
然后呢分发给他们啊，最终有invoy实现用户期望的行为。
pilot和invoy有了pilot就可以转起来了，别的组件可以不需要。所以这两个组件在issue里边是核心，然后我们再来看一下上面这个mixture它是一个独立的组件，有两大功能啊，一个是策略，一个是遥测。
首先说说策略，它为整个集群执行访问控制，就是哪些用户可以访问哪些服务啊，还有一些策略的管理啊，相对一些服务的访问的速度的限制。
比如说这个服务最多接收一百QPS，超过的啊，就会被直接扔掉。
这些策略都是通过k八s的配置文件来描述的。再有呢他们不是必要的，没有配置呢，就相当于是啊没有这种策略的约束。
再说遥测遥测呢主要是数据的收集和汇报，从哪里收集数据啊，可以从那个箭头看到是吧？
从这个procetion也就是invoy里边去收集数据，他收集什么样的数据呢？
收集的是服务之间流转的数据。呃，收集完数据之后，汇报给谁呢？啊，可以汇报的对象非常多，每个汇报对象呢都会有一个这个adapter适配器，把数据格式转换成后端认识的格式。
常见的adapter，像修斯premisgipsterdatadogthestackdriverbluemix等等非常多汇报。
什么数据呢？各种数据对吧？请求从哪发出来呀，发给谁呀，使用的什么协议啊，请求的延时啊啊响应的状态码呀等等。
同样汇报这个工作呢也不是必须的啊，你甚至可以不用miser组件，也可以把这个instl跑起来。
然然我们再来看一下中间的这一个咖喱。最开始呢，他只是负责验证配置的在estq一点一之后，升级为整个控制平面的这个配置管理中心配置验证的工作还是继续在做的。
这块也没啥说的，主要就是校验各种配置，是不是正确配置管理这一块呢？
啊，主要的目的呢就是将其他所有的estq组件与具体的底层平台。
比如说corneins给它的配置细节隔离开确相当于是一个后勤的工作。
然后最后这个组件呢是这个系的头，它的主要功能是安全相关的，可以为用户到服务服务到服务之间提供安全的通信，可以让ITTP的服务无感知的升级成ITPS还有这个服务的访问授权，包括RPAC的访问控制啊，当然这个功能也不是必须的啊。
如果你的网络环境是安全的，业务上也不需要这个权限的控制，就完全可以忽略这个功能。
虽然这个架构看起来呢非常炫酷，功能也非常强大，但是呢一个架构和产品出来都是要解决具体的问题的。
我们看看estle的功能和架构设计，它都解决了哪些实际问题。
呃，首先原来的单个应用，如果拆分成了多个微服，他们之间相互调用才能完成一个任务。
而一旦某个过程出错，组件越多，出错的概率就会越大，就会非常的难以排查。
用户请求出现问题，无外乎有两种啊，错误和慢响应。如果请求错误，我们得知道哪个步骤出错了这么多的微服务之间的调用，怎么确定哪个有调用成功，哪个没有调用成功呢？
如果是请求响应太慢，我们就需要知道哪些地方比较慢，整个链路的调用各个阶段耗时是多少，哪些调用是并发执行呢？
哪些是串行的？这些问题需要我们能非常清楚整个集群的调用以及流量情况。
嗯，微辅拆分成这么多组件之后，如果单个组件出错的概率不变，那么整体出错的概率就会增加服务。
调用的时候，如果没有错误处理机制，那么会导致非常多的问题。
比如如果应用没有配置超时参数或者配置的不正确，就会导致请求的调用链超时叠加，对用户来说就是请求卡住了。
如果没有重试机制，那么因为某种原因导致一些偶发性的故障也会直接导致把错误反馈给用户，造成非常不好的用户体验。
此外，如果有某些节点异常，比如网络中断或者是负载很高啊，也会导致整体的闲用时间变长。
这个时候就需要我们的服务能够自动的避开这些节点上的应用。
那还有就是关于应用的升级发布这一块。当我们的应用数量增多，对于日常的应用发布来说，其实是一个难题。
应用的发布需要，我们非常谨慎。如果应用都是一次性升级的出现错误，就会导致整个线上应用不可用，影响范围非常大啊，而且很多情况我们需要同时存在不同的版本使用AB测试来试验一下哪个版本更好。
另外，如果是版本升级改动了api，并且服务之间有相互依赖。那么我们还希望能够自动的控制发布期间不同的版本访问到不同的应用，这些问题都是需要智能的流量控制机制的。
呃，还有就是关于系统安全这一块呃，为了保证系统的安全，每个应用呢都要实现一套相似的认证授权呢啊TTPS啊限流啊等等这样的功能。
一方面呢大多数程序员啊对安全相关的功能呢并不擅长，另外是并不感兴趣。
另外呢这些内容非常相似，每次都要实现一遍非常的融余。这个问题就需要一个能自动把安全这块管理起来的这个系统上面提到的问题是不是很多都非常的匹配，他们就是issue尝试解决的问题。
如果把上面的问题和issue提供的功能做一个映射，你会发现他们会非常的匹配。
毕竟issue就是为了决决服务的这些问题才出现的好的架构和原理。
我们了解了，下一节，我们就在KPS的集群上，实际的去部署一个issue。
