这节我们就去尝试把e九的环境给它搭建起来。由于stesul它相关的组件呢比较多，所以说占用的资源也会相对比较大。
所以在开始之前，我们最好是把之前安装的所有的东西全给它清空掉，包括我们之前的一些监控，还有我们自己做的那些测试服务都给它删掉，最终最好是达到一个这样的效果。
还有我们IOS杠a什么都没有，还有们安装的监控，我们都给它清干净了。
然后呢，我们可以geto杠nmonitor，在这个监控里边什么都没有留下，然后默认的命名空间下get一下，应该是没有在运行的pod。
然后我们再getpost杠杠ownnamespaces，看看所有的破洞，最好是能做到。
像我这个一样，除了conronites系统必须的这样的组件之外，我们就只有一个englishengines，其他的就都清空掉了。
ok环境准备好之后，我们就去看看怎么去安装呢？大家是不是还记得我们上一节讲了一个一十九的官网吗？
eto点IO看看中文的吧，我们点进去看看他的文档里边有没有关于安装的一些说明呢？
概念之后的第二部分是一个安装，看一看有两种是吧？基于currentnadies的。
还有consured我们肯定是看这个coqnavis，然后我们点进去看一看，然后有一个提示是一九一点一在这个一点一一点一二一点一三版本进行一个测试。
我说那是最新版，应该也是没问题的。然后呢，说大体的这个安装的流程是相同的。
然后我们看一下，查看一个pod的要求，看破的什么要求啊。
首先有一个是给端口正确命名，就是说我们要使用estq提供的服务，我们的pod必须每个端口都有名字，端口的名字呢还是有格式要求的，是吧？
协议，然后是后缀。当然只有协议可以常见的像GRPC啊TTPHTPRTPS各种各样的协议，这是一个端口。
然后呢，pod必须声明这个端口这个其实我们做所有的这个配置文件的时候，都会有这种声明，对吧？
containerpod就声明一下，我容器监听了哪个端口，然后是关联服务，不管怎么样，投的都需要有一个service是吧？
有个service的定义，这儿没什么问题，然后要求我们的deployment上边要有这个app，还有worson这两个标签，这是一个建议是吧？
app应用应用的名字，然后版本用的版本app的标签会在分布式追踪的过程呢会被加入到这个上下文信息。
然后对这个用户ID的要求，这个应该跟我没什么关系。
好了，这没什么要看的喽，然后什么呀？准备您的艺术平台，这应该就是具体的安装过程了是吧？
这个是在安装前准备的chrennese平台，对吧？creen的平台，我们已经有了，我是在本地的服务器上去搭建的这块，相信大家也都有自己的的平台了。
然后就是去安装了评估安装用于生产。我们选择这个吧，是吧？
用于生产环境的那只是用来玩一玩的话，也没什么意思。嗯，建议你使用corraham安装指南进行生产级的安装。
然后我们就看一下它的焊姆安装指南，推荐，我们使用的是两种方式是吧？
一种是用还有我们time类的生成一个配置文件。然后呢酷比CTLOplly来安装，它还可以使用我们之前安装监控的方式是吧？
使用helpinstall，然后连接远程的tiger服务tiger服务，帮我们管理这个安装好了，继续往下下载发行版，完成设置对pod的检查，还有我们客户端看一下下载发行版是下载什么东西呢？
哦，我们要自己去下载一下inste的相关的东西，对吧？
进入estillrelease下边去下载它。好的，我们就去下载一下呗，在它的getup上啊。
目前最新的版本是一点一点七，我们就下载一个一点一点七，复制一下链接地址到我的主节点去wget一下，把这个最新版本先下载到本地。
ok我们等一会儿ok下载完了之后呢，我给他先解压一下呗，一十九好的解压到这个文件夹，下边一十一点一点七，ok下载就完成了。
然后说b目录下有一个e九九CTL这个文件啊，我们后面可能会用到它进行一些测试，可以手工的进行invoicesetcard注入。
ok然后那个仓库我们就不用装了，对吧？仓库是google的，我们肯定是访问不到的这个航母叉子。
ok然后我们再去往下看完成必要的平台设置，看一下是不是满足要求，这没什么说的是吧？
这是一个平台搭建的过程，翻译的确实是让人有点蒙圈的。
然后pod服务要求我们刚才已经看过了，然后下边这一块呢有一个提示，这就说明假定你将esteuninit容器用于设置IPtables，并将网络流量重新进到UI。
如果我在自定义配置中改成了这个CIenable等于true了，我还要去确保我部署了CI插件啊，这个什么意思呢？
说来还是有点话长。首先我们要理解的是sdcar它自动注入的原理，其实它是利用了我们之前讲过的一个准入控制器。
我们还记得一个api请求apiserver分了几步啊，三步是吧？
认证授权还有准入准入，就是这三步中的最后一步，本质上呢是一段代码，对不对？
在KPS一点九之后，有两种类型呢叫admissionmaphook，一种是validating，一种是mutating管理雷霆类型的webhook呢可以根据自定义的准入策略来决定，是不是拒绝请求，主要是用来拒绝请求的mutating类型的webhook呢就是可以根据我们自定义的预先定义好的配置来对请求进行一个编辑。
通过这个东西呢，我们就可以在每一个pod上给它建一个innitecontainer。
然后呢就是用于设置这个iptables，把它的流量劫持，让它的入口和出口都通过invoid，但是一九也提供了另外一种方式，就是不使用这个准入控制，而是直接部署它的一个新i插件。
可能之前我们不太清楚CI插件呢其实它是一个插件链，并不会影响我们现有的这个开立口的插件。
有人说他又加了一层先安插件，专门是做这个网络初始化设置的默认情况呢，它是关闭的。
我们要手动打开，然后呢自己去安装CI插件。当然这两种方式也都可以。
但是呢CI插件它出来时间不久，所以说相对成熟和稳定的方法呢，还是使用默认的这种通过准入控制去来做的这样的一个设置OK这一块呢我们就搞清楚了。
然后下边是具体的安装步骤两种方案刚才说过是吧，一个是用tiger，一个是不用tiger。
由于这个之前我们安装监控的时候呢，是使用了taylor，对吧？使用helminstall，然后呢连接远程的tyller去部署的。
这里边呢一个是由于这个insttuke它比监控来说呢是更加复杂了，生成的这些配置文件呢也更多。
所以说我们最好还是使用那个tempplate方式，把所有的配置文件先给它写出来，我们可以自己去看一下，然后呢再去执行。
这样的话我们也更容易搞清楚它的一个机制是什么。
然后还有一个提示什么呀？默认情况下，思eto使用的是loudbalancer服务类型。当然云平台呢可能会支持这种类型是吧？
前提你可能还要有一个负载均衡器，对于我们裸机安装呢，肯定是没有这个loublanisher的支持的。
然后我们可以使用这个issueenglishgatewaytype等于noteport，通过noteport方式把服务暴露出来。
ok然后我们方案一使用havetemplateate进行安装，我们就使用这个方案嘛。
首先相串建一个namespace，先创建一个namespice。
然后我们是havetimeplateateisyouinit指定一个名字，意思yourinnet，然后指定了一个，我们先把它复制下来吧。
然后编辑一下，还有template是指定了一个一四九innet。这样的一个目录是吧？
我们给他指定一个点儿吧，一会到那儿去执行，然后加一个m可istoinneednamespace不变，然后我们先给它template的，给它打出来一下去，到install的目录，然后install下边cobnative下边还有下边的哦，这个目录还是挺深的，是吧？
然后我们把这个目录拷贝到其他地方嘛，放式里边还是不太合适啊，还有给它拷贝到我们自己的那个deppingcpornaity第十三节拷到这个下面去。
ok然后我们后边的修改呢也都可以记录到这个里面去了，并且目录层级也没有那么深，然后还有我们下的eachtouniteach。
doyouneed都是什么呀？我们看看valuespoverdocker点IOESQ这块好像还是有点问题的，是吧？
我们可能下载不到这个镜像。这个仓库呢我们要改一下名字了，可能是有同学会访问不到我们改成阿里云的仓库是我自己维护的一个仓库维积税点。
西安杠杭州大区阿里云CS点com，然后下边的mmokeesteeste相关的所有的镜像我都放到了这个MKE九这个仓库里边stok保存一下，然后我们就去再执行一下。
刚才那个命令呗啊，执行一下这个命令。然后这个命令是干什么呀？
helptemplate是用help把把这个当前这个cht的所有的KPS相关的配置都给它输入出来啊，我们把它重新向到一个文件里，就叫installinnet点亚某。
ok我们看一下这个配软件，可能是一个map，下边是啥呀？
下边有一个customerresourcedefinition，全是customersouncedefinition是吧？自定义的主要类型。
这个我们之前讲过了，对吧？好多自定义的这源类型，刚才有多少行，一千五百多号，好吧，还有drow是吧，drow，就是用来创建这个CRD的是吧？
我们看到command的是gbCTLappapply杠f赵b就是干这个事儿，创建了各种的CRD好吧好了，然后我们就去我普拉一下，它，这是doingit的。
ok创建完了，我们知道他有job是吧？你可以看看破d感nissuesystem，这个命令空间夹他的所有的pod仍然处于creating状态。
因为它的镜像下载肯定需要一段时间，我们稍等一会儿。
然后我们可以看一下当前的这个什么呀？CRD看看它当前的这个所有的CRD并没有这个依九相关的CRD是吧？
说明它还没有系统。好，从我们刚才看的配置可以知道它应该是通过这个pod去自动生成和创建的这个CRD我们等它运行完哦，completed完成了。
这个时候呢我们再去看一下CRD哇塞好多是吧？
可以看到有好多个CRD我们grab一下estq可以看到非常非常多的CRD非常多。
然后我们继续再看一下安装文档，nameswitch创建完了，阿普拉CRD已经安装完成了。
如果使用以下命令，可以看到全部五三个CRD提交到PSL可以看一下CRD有没有多少个呀？
WC哦五十了，没有问题。对上数了inneit的部分做完之后，接下来就是正式的去部署一至九的核心组件了。好，这一节呢我们就先到这儿，下一节，我们再继续去部署这个一求的核心组件。大家好，这。
