我的毕业地址HAbinary，然后下边的是高等机群部署，我先找到，再给大家放大啊，要不然的话我找起来也比较困难，然后是copylight那块儿吧。
啊，没错，应该是这个位置的CFS这个位置啊，部署quicklight创建admin的这个啊，当然大家也可以自己配置自己去重新来一遍。
那你的沙布浪给他改一改CACA的位置在哪呢？
应该是ETC可能也是PKICA点PMCA杠k点。
PMCCA点儿是什啊？哦，直接这么说就行了。斜杠k点PM跟这个点点杠CA，这个应该没不用改了。
好的，然后我们去生成一下证书。ok好的，生成了一个的min点key的min点PM我们把它copy过去，我的min星点PM也拷贝到那个ETC本colanadesPKI下面。
ok然后我们再去VI一下ADCsystedsystem科比跟塞尔，然后把最后两个证书的配置给它写上去证书文件。
ETCover是natipKIgoodmean点PM然后这个呢是我的min杠k点。
PM密钥好嘞，然后重启一下酷，比APIserverrasa，这是完成第一步，对吧？
我们还有什么没做呀？
还有一个独立部署的magicserver，我们到ktup上去收一下，beatup点com，然后搜一个叫metricmagics，sara在这儿啊crarence孵化器这个项目下的子项目嗯可以放大一点。
然后大概看一下它的文档吗？detaildesiondeployment版本信息，我认你一点七大于一点八的时候，直接去使用它的一个目录就可以了是吧？
ok我们看到的release零点三三，我们就用这个版本吧，我们就下载一下这个版本，复制链接地址，然后打晃模目录下wget下载，完成了解压一下这个文件，叫v零点三点三解压出来了，这个magicserver解压出来了。
然后我们刚才看到他的文档里边什么提示了呢？
让我们去create杠杠fdeploy下面的一点八加。好的，我们看一看deepOY下面的一点八加下面就是有一堆的配软件是吧？
口内的配置软件，我们直接plly一下就可以了。这块儿呢我也给他一点八加给他拷贝到我们这个项目的目录下。
第三，然后后边呢方便大家出现问题的时候呢，跟我可以去对照一下，所有操作的文件都给大家保留一个记录。
然后我们就去到这个目录下面去操作吧。然后我们把这个一点八加给它移到meashicserver里面，它是mesiccserver的一部分，一个是APSserver的配置，一个就是部署。
对应的配置文件八加扩BCDLapply杠f一个目录啊，点儿就可以了。
拉一下，创建完了，我们重要的是还是检查炮塔，它在哪个命令空间下呢？
确认一下吧，有没有magicserverdeeploy，它单独部署的肯定会有deeploy是吧？
namespacenamespacenamespaceacecouldbesystem给pos杠NQ币赛车哦，没有你妹去啊，我们看它的一面是什么呀？
image是什么？ok这个image是没有的，我把这个面子改一下吧，所有的镜像都在这个衣图里面去找那行杭州的二零零CS点com杠m杠SQok再我不来一遍。
然后我们得确保它的pod是正常运行的，等一会儿吧啊为什么还是imageputbackoff呢？
不应该呀，my这个serverdeploymentimage哦，这个版本是不是他写不对了，这个这个还没更新呢，应该是零点三点三，还是零点三点二，我们下的明明是零点三点三嘛。
好吧，我们给他强制改一下，太不可信了。release是零点三点三，然后mysicserver它的版本写成零点二点二，估计是忘改了这块嗯会有争议感的同学可以去官方给他提个议手啊，让他们去把这个问题修掉。
然后我们再去看一下getpouse这个没问题了。
那这个server处于软顶状态了。然后呢，我们就去再去看看日志啊，还有没有别的问题。
我看一下系统日志JR杠f哇塞，好像还有问题是吧？
还有问题直接看看什么问题，这个阵儿有点大，不太得看啊，errorerror好像是不太一样了，跟刚才是吧，刚才不太一样了，现在是不能处理请求。
原来呢原来是根本就找不到，现在是找到了，但是处理不了，有没有什么明确的售货信息呢？
哦，这块好像是有一个明确的售后信息，wifiserverfield位置gate四三requestcancelledwaitingconnection，没有连到这个服务商是吧？
APserver去尝试去连这个服务去吧，这个服务是谁呀？
这个图是谁呢？大家猜一下这个湖是谁呀？getserices杠n，我们先看看q币sestem吧，幺零点九五点八九点幺七幺八九点幺七幺。
我们看到这个IP就是这个magicserver是吧？
magicserver四四三端口正常的这麦几个c数能不能连上啊？
八九点幺七幺十三，我去一个worker节点去看看幺三六去玩一下，就是上可以连吗？
是可以连的吧，是吧？虽然什么都没返回，但至少有连通性肯定没问题的，不至于太冒了，这个说明什么问题呢？
说明我们这个apiserver去连它的时候连不上，那边线，为什么连不上啊？因为它serviceIP对吧？
我们这儿也没有，proxy也没有calicical主节点压根儿我们就什么都没有了，所以没有办法，连所以这儿又被坑了一下主节点。
我们还要部署一个玩游戏，还要部署一个copylight，然后呢开icical得让他跑上去跑游戏，跑上去才可以正常的联通这个serr请求。
好吧，我们这怎么办呢？还是去看那个文档吧，还得用我们原来这个文档部署部署一个cubillet盖到了colite博壳接点这样下载竞技项，对吧？
我们先到主节点上去下载镜像呗，车载镜像我直接把之前的那个copy过来一份吧，还会更好一点。
妹子的耳神线copy过来一份吧，我就不要去重头搞了。毕竟我们已经有可用的节点了。
有人c去先去下载牙镜下，大家也可以这样从这里的一个worker节点上去，把这个对应的文件能拿过来的，就拿过来复用，对吧？
能复用就复用，你就不用从头来了，就会比较快一点，然后创建一个播帅的配置文件，配置文件最终在哪个位置啊，最终是在这个位置，在这个位置，我就去这个节点上，把这个配软件拿过来，拿过来就用呗。
先把这个编辑一下，然后全复制过来，我们大概瞅一眼是吧？
没有跟word节点相关的东西，我们就不需要改了，没问题，直接给他复制过来。
这个文件我们就完事儿，然后创建一个目录，这个不要忘啊，这目录肯定已经有了。
ETCcreraateAPI那就不用管了。
然后CA节点肯定也都有了。
因为主节点嘛过来的配置文件couldlet跟config我看一下这个可爱的ETCcoointcecollide点configure节省把这个也给它拷过去呗。
编辑一下这个配置文件，然后copy一下，这里边是不是有幺三六的内容啊？
幺三六有这一个二零点五零，别的地儿没什么要改的吧，别也没什么要改的，没问题。
然后服务文件，我文件酷belight点儿啥也行啊。
然后我们就编辑一下这个服务文件内容拷过来，这样的话会比我们从头一步一步来要快很多。
看这里面有需要改的吗？也没有也没有需要改啊，然后就可以启动了，是吧？
robanning这些东西肯定都设置完了，然后给它创建一个目录，然后就启动过不来的。
然后看看日志刚u酷给大家啊，这是很太正常吧，它正常fatal啊，fatal是什么呀？
cannotoccurscienficateshrequequeonauthorize呃授权要授权，说明我们的哪个配置文件不对呀，说明那个不那那个该是是对的，是吧？
不ststristrip，这个配软件授权的文件授权内容写这儿，这个token嘛有点儿tokentoken应该是过期了，脱有效期好像只有是二十四小时过期怎么办呢？
过期了，我们再先创建一个top呗。
QBADMtokencreate临时去创建一个头卡，相当于自己给自己创建了一个token是吧？
然后再重启一下services，couldletvisa哎游戏，这时间比较长，好的，重启完了嗯，又回来了，再看一下，这就对了嘛。
这就是德系SR六，然后我再开一个主节点五零，然后给他授权授权呢get是s二，然后certaingatapro把它approve一下，然后看它的日志应该是起来了，应该是起来了。
那这样我们的tyleical就正常了，口正常了。然后我们看一下我的这个tylecalicical是不是起来了是吧？calitical有cookielight呢应该就有cacical了。okcalacle呢也是刚刚启动了，没问题，然后就差一个啥呀，差一个proxtion。
