把跑一起再跑起来就没问题了。抄洗的证书文件最终呢是生成了一个EDCcorreniscouldbebe，gacy点couldbeconfied，我们也一样去幺三六上去复制它。
酷比proxy点儿酷比看这个哇塞，然后我们去编辑一下，把这张照都复制下来，注意一下有没有节点相关的内容明显是没有的，这个全部贴进去。
ok第一个文件搞定。然后第二个文件是酷比proxy点config也是一体机corron一体四misicreancouldbeproxy点config点yummer啊，这个文件很少。
好，修改一下。这个文件有很多，幺三六，我们这个要替换一下啊，幺零点幺三六替换一下百分号s幺零点幺三六，替换成二零点五零选局替换。
ok挺好玩了。最后一步是服务文件，酷比projeed点service搭建一个节点。
其实手工来说代价还是不算小啊，你然后去点service内容，没有节点相关的。
ok然后下边呢就是房间目录，然后启动服务了，然后就直接去看一下日志inmo的没问题，并且都八八八端口都已经打开了。
好noper我们看一看八八八八listening，说明什么呢？
说明我们这个节点已经正式成为节点了。
然后你再看一下系统日志，有没有刚才说的那些错误了呢？
我们看到好像是还有一些错误是吧？酷workbecontrollermanager报的一个错fail，twocomputermetric，unabletogetmetricfamiliesorCPUnometricreturnednomessagereturnedfromtheresourcemetricapi，看起来应该是他去请求megicserver，没有拿到数据是吧？
我们去尝试看一下magicserver的日志吧。getpoge杠ncouldbesystem，然后我们看一下matricserver，在这儿看一下它的日志loves杠f杠杠。
tell一百行感恩酷比先生。
呃，我们看到metricserver确实是报了一些错误，unabletofightpointmetric，取不到pointmetric，然后呢nometricnooneforport，一直是在刷这个受信息，大概每隔十秒是吧？
nomanshouldno啊，未知的messageforper这出来了一个比较长的一个错误，看下它有一定规律是吧？
一直在每隔十秒刷一下这个，然后呢好像他会偶尔的去刷一个这个虫，看看这是什么unabletofullycollectmetric，这个时候好像还是有点硬的。
我们能看懂一些是找不到这个housename，他是去通过我的worker节点的housename，然后去幺零二五零是取谁呀？
二零二五零是coubllight的一个magic的端口。然后呢，他是通过我们这个DNS去没有找到这个域名。
确实我们这个DNS肯定是找不到这个域名的。我这个主机名呢只是通过ETChost去配置了一下，在DNS上没有做任何解析。
如果大家做解析的话，应该就不会遇到这个问题。如果是遇到了呢，我们就去想办法把它改掉呗。
让这个DNS去支持这个解析，我们去手动添加一下。
DNSDNS有一个configmapCM杠n科比现象，下边应该是有一个号。
codNS就是它了，我们可以去修改这个配置。
我们可以看一下目前它的这个dns的一个配置，这里边可以去给它添加一个。
我们指定一个host，我们就去阿里他一下，让它去支持我们所有主机名的解析，可以添加一个选项叫host非常形象吗？
然后这里边就跟我们配置host文件其实是一样的了。
然后比如我有一个节点叫幺五点幺零点幺三六。
然后我的这个主机名对应的是看一下。
好，现在把这个名字配进去，我这一行还有一个节点叫幺零点六。
我这个节点呢还是有一些变化，有一些服务器是挪出了，其他用处了，又换了一些节点，不过安装方式什么都是一样的，看一看点六的毫升内。
ok然后还有一个五零的，就是我们当前这个节点，当前这个节点它的hosename，二零点五零，我的主节点呢，它也是一个worb节点的，这个hostname是多少啊？
看一看好的，这样的话，我三个host就配置完了。
配置完之后呢，最后一行我们还要加一个叫forthrough出问题的时候呢，让他继续去往下走，对吧？
停在这，不管好，修改完了，修改完了，我们再去看一下刚才的日志，看看还有没有什么问题呢？
那不是ok哦，你再等一下吧。那个错误日志呢，它应该是间隔的时间会比较长，关疑这个每十秒刷一次的这个日志呢会跟那个有关系。
他可能会刚开始的时候，就进入这样的一个循环，一直会从自己的一些缓存，或者是从什么地方去拿数据。
然后具体填充数据，这个人呢就应该是刚才报错的那个地方，他负责把它填充。
好好吧，刚说到这儿，他又报错了是吧？还没有生效，我们再稍等一会儿吧。
这个可能dns没有那么快生效，也可以。
这样我们可以把这个破的给它删掉吧，让它去重启一下，应该就dns应该就可以生效了。
买这个server，让它重启一下，重启完了看一看这回生效，没看看那些事儿，你们等一会儿等到他执行那个他的那个错误好像又出来了，什么错误呢？
我这是跟刚才不一样了是吧？这时候又往前前进了一步，这回是校验证书certificatesigandbyannownauthority证书没有被识别，什么都是没有被识别呀。
我们去访问的是ITPS的服务啊，证书没有被验证过这一块怎么办呢？
也有两个套路吧，一个是让meysicserver去认识它这个证书。
还有一种呢就是让magicserver去忽略它这个证书不校严，我看看matsicserver到底是它怎么运行的呢？
那我们看看WE内去吧，growup一下mytric，这个是matchserverdockerinspector看一看这个镜像为零点三点三，看一看它是怎么运行呢？
跟这个CMD必然选h杠magicserver，有一个这样的可视行文件。
然后下边entrypointentrypoint是metricserverOK我们看看这个metricserver，它能加什么参数吗？
我们去试一下那个镜像在什么地方呢？
getprints杠ncould比syasm杠NY的magicserver的镜像在点六上，然后我们去找个PS一下mytricdockerESEC杠IT然后这个我先贴上去把镜像的id拷过来，然后运行一下meassicserver，看看有没有刚刚help哦，果然是有了，看一看它的这些参数的介绍，怎么样才能把这个证书这一块给它搞定呢？
这一块好像都不是半呃，钻石shirt，是他使用的证书饭的稀饭得要认证别人的啊。
库栏十二分跟二十二题passshetousevalidateceralification这个参数应该是可以搞定。
他指定了一个信息证书，用来干什么？用来校验copylight的证书的。
然后下面还有一个库兰的in是个TLS不验证这个古布拉德的CA用这个好像更简单一些，我们就用这个先试一下问题，解决才是最重要的。
然后怎么办呢？我们去修改一下呗，到我们这个文件里边买这个server，一点八加，theyaremagicserverdeployment给他去加一个参数。
它的containers在这儿没有什么参数，给他加一个ARGS加一个参数是一个宿主，然后我们加一个加一个这个就可以了。
这个变量不需要值。
然后我们去欧普拉一下哦，上写了一个employmentok，再去看一下满水的时候启动了，看一下日志，目前还是报有原来这个错，不过不用着急，对吧？
它还会有一个那个初始化的过程，应该我们去等一会儿看看那个戳。
还有没有？如果那个错误没有报的话，就很有可能他执行完那个之后，这个错误就消失掉，很有可能是这样。
哎，感觉这个错误好像消失了。哎，两点四十一三十五两点四十一三十八，然后下面就没有了，没有刷了，我们觉得它是不是就没问题了，很有可能是没问题的。
我们看一看系统，日志系统是好像也没问题了。确实我们这个改子生效了，metricserver可以正常的提供服务了。
OKmetricserver呢，其实它还是挺有用的。特别是那些对HPA对这个自动扩收容有需求的同学，一定要了解一下themagicserver，并且它还能够跟普尔米修斯非常良好的继承。
然后根据普尔米修斯的一些监控信息，做到自动的扩容容HPA这块呢我们就不深入讲解了。
毕竟呢并不是大部分公司都需要的一个功能感兴趣。同学可以在课后的讨论区一起交流分享好的，后面还有一个要注意的是，我们把主节点也加入了这个集群中，变成了有一个worker。
如果我这个主节点这个调度了太多pod，毕竟会对主节点造成一些影响。
比如说我不想让我的主节点去调度应用层面的pod。
我可以怎么办呢？之前我们学过一个污点和污点容认，我们可以去给这个节点，打一个污点。
那我的名字就是这个啊tentnodenodename，然后打开什么污点呢？随便起个名字吧，比如说这个叫啥呀，mastermaster等于什么呢？
随便等于一个什么啊，留空也可以，但是等于号里写上，然后效果什么呀，效果是noschedule不让的，掉都不炸呀。
主界点上好的，打一污点之后，我们所有应用层面的popod就都不会调度到这儿了。
但是有同学说我们这酷VDNS肯定是要调度在这儿的，会不会把DNS插件也给它驱除掉了。
我们可以看一下是吧？感恩苦别先生看看这个calicical，他应该是有一个污点容忍的。
我们找一下，我们看到在这个位置有一个啥呀，toleration是污点容忍，对这个noschedule进行了一个容忍。
ok所以说它就能够调度在主节点上没有问题。
然后到这儿呢，我们这个所有的pod杠ninstallsayssome历经了很多的磨难，我们这个instill终于完全正常的跑起来了。ok从下节开始，我们去看看issue到底是怎么来用呢？
