好，上一节我们把issul安装好了，安装好之后呢，我们还不会用是吧？
怎么来使用这个东西呢？到底它能给我们带来什么好处呢？我们也是根据文档继续来做就可以关于概念和安装，我们都看差不多了。
还有三部分一块是任务事例，还有参考呃，任务这一块呢，我们可以看一下，它是按照这几块去分类的啊流量管理安全策略和遥测。
然后在每个类下边呢呃有对应的各种各样的知识点的一些说明和练习，每个里边都有非常多的内容啊，这些所有的东西呢几乎是涵盖了的所有的功能啊，但是他学习起来呢并没有什么样的顺序，不是很适合入门的时候，从头到尾的去看啊，就像你在背单词的时候啊，如果从exsua开头开始背背到b背到c啊，一直背到z，这个过程肯定是非常痛苦的。
所以说呢他下面给了一个示例，这块呢就非常适合我们入门来学习啊，它是有一定的组织和学习顺序性的。
并且呢在这个学习过程中，他也会引入很多关于这个任务里边的一些内容啊，把一些核心的重点的东西抽取出来，给了我们一个按步骤学习的这样的一个文档。
然后最后边那个参考呢，主要就是类似于一个词典的东西吧。然后包括这个各种各样的estl相关的一些配置的表格。
这个肯定是当我们去研究的很细的时候，某一个字段啊，或者是某一个属性啊，或者有什么样的属性呢？
啊，我们去查的时候可以去看这个文档，作为我们入门去学习一修呢，我们肯定是从这儿开始啊，我们就一块儿去把这个事例重要的部分去完成。
首先第一个呢是bookinfo应用啊，这个应用呢是一个示例应用啊，因为我们去体验和测试inste用的这个应用呢，它是模仿一个在线书店的一个分类啊，显示一本书的信息啊，应用分为四个单独的微服务，分别是productpagedetailreview和rating在product配置这个服务里边，它会调用details和review这两个被服务用来去渲染它的页面。
detail呢这个微服务包含了书籍的详细信息啊，review呢它包含了书籍的相关的评论。
然后呢，它还会调用rating微服务，rating服务呢是包含了由数据评价组成的一些评级信息，其中review服务它包含了三个版本，v一v二v三。
第一个版本呢，它并不会调用rating服啊。第二个版本呢它调用了rating服啊，并且使用了一到五个黑色的星星来表示评级的信息。
wate。三版本呢是对VR的一个升级啊，把星星改成了红色。
然后我们看看这个服务的一个架构图，然后请求进来呢，都是通过这个product配置，作为这个服务的一个入口。
然后呢，product配置调用review的三个不同的版本，然后还有一个detail服务，然后在review里边啊，黑色的和红色的里边还会调用rating服务，把这个星星打出来。
呃，并且这些服务呢都是由不同的语言开发的productpage是python的review，这一块呢是java的detail服务是rubbit的rating服务是noGS虽然这个bkeinfo是esto提供的一个示例服务啊，但是他们并没有关于esto的任何依赖，也没有去实现一九相关的一些功能啊，所以说可以理解为非常简单的一些技术符好了，我们就往下看啊，开始之前要求我们部署one一久的部署工作没有问题。
然后这张图呢是告诉我们加入了ESQ之后，这些服务之间它的通讯变成了什么样子啊，其实没什么特殊的啊，就是每一个服务里边它都运行了一个invoicesetcar是吧？
把这些网络流量全都劫持掉，服务之间的通讯，都是通过sedcar来进行的。
ok然后下边就告诉我们怎么去把这个服务部署起来。然后上面注意一点，就是要求我们应该有四g以上的内存，对资源的占用还是比较大的啊，然后就是具体的过程进入安装目录。
然后呢，默认是自动注入saldcar啊，为default命名空间打上一个label，当把命名空间打上这个label之后，对于这个命名空间的所有的pod啊，依旧都会对它进行自动的注入。
如果没打标签的就不会注入好，我们先到五零的机器上去，把它打一个标签，我们复制一下这一行labelnamespacedefaultusedtoinjection，等于able听不来。
好，把default命名空间打上了一个标签。我们可以查看一下，getnamespace。
小levels可以看到default命名空间打上了一个label是吧？istoinjection等于laable，ok没问题，然后就是用aplly去部署bookinfo这个应用，我把那个打开一下，把它复制一下吧。
然后我们放到这个建一个目录叫demo实例啊，所有的测试我都放在这个文件夹下边啊，到时候如果大家万一遇到什么问题，可以到这儿去找一下对应的文件，这个叫bookinforoyumobookinforthe加么好贴过来，不做任何修改，aplay杠fbookinfor点压模service，deploy都部署起来了。
然后我们看一下，确认所有的服务和pod都已经正确定义和启动service，看看service位是肯定是没问题了，都有了。
然后看一看破的应该有几个呀，我看看一二三四五六个是吧？
六个sorpod默认命名空间下六个pod。呃，我们看到有一些errorimagepool，我们看看他用的是什么image啊，你mage都是ister下面的image。
好吧，如果镜像有问题的话，我们就改一下呗。
我们把这一段修改一下啊，所有的image一十九开头的，我都修改成我自己的那个镜像积水点。
西安港杭州点阿里云recs点com杠m一十九杠g哦，这里边有一个杠，我们要转移一下。
ok哇塞替换错了是吧？我们少选了一个image，好吧，再把它重新来一遍替换成image冒号，然后空格，然后是它干扰器，好吧，这回是应该没问题了，收一下image好了，所有都改过来了，然后我们再重新apply一下，然后再去getpause。
好，我们稍等一会儿呃，getpod。如果是成功了之后，我们还要干什么？
先看一下呃，确认不应付应用程序正常运行，可以通过某个podCOL请求向它发送命令。
比如说可以这么去发送一个请求，我们也直接把它拷过来，去试一下呗，看一看泡的好没好，还有一个没有下载完哦，再看一下哦，都处于软件状态了。
我们看几个一二三四五六没问题六个。然后我们用刚才复制的那个命令去测试一下。
ok去访问一下，看看有什么效果呢嗯，返回了一个title是吧？
跟它的效果是一样的，返回了一个title，没有问题。然后确认ingress的IP和端口不info，已经启动没运行。
呃，我需要使应用程序可以从外部访问口本内的集群，然后呢定义了一个十九ugateway应用到目标中。
我们看一下，这gateway，我们也把它先保存一下book。
inforgetaway简单，看看这个定义APIversion是issue里边的自定义资源类型，有一个gateway网关，然后名字是布inforgateway，然后有个selector，然后定义了一个端口，八零ITTP的。
然后接收的host是host，就所有的域名吧，是所有的星，然后下边对应了一个virtuservice，也是eq的自定义资源是吧？
啊，播infor，然后他使用了哪个getaway？
然后对于ITTP的请求match对应不同的URLURL然后它有一个root的地址destinationhostproductpage，就是描述了一下我们怎么能访问到一个应用的一个路由吧啊，各种不同的地址，路由到了对应的服务是prorproduct配置这个服务，然后端口是九零八零，然后最上面的入口是一个getaway是八零的端口。
好的配置。我们先大概看一下，然后我们继续看文档啊，然后让我们去创建这个配置是吧？
我们去创建一下oplly杠f不会音符getway。至于这些配置呢，都是什么意思呢？都是具体是具体完成什么功能，每个配置项我们不用着急去了解，先大概看一下它都有什么样的内容。
随着我们的使用，一点一点的去了解就可以了。getway创建完成之后啊，看一下是不是有了okgetway已经有了。
然后根据文档设置访问的ingresshost和ingressportgatewayUL我看一看这个文档呗，文档是使用外部负载均衡器时确定IP和端口，这是使用外部负载均衡器，就是loudbalance类型的需要去这么来做，我们肯定不是啊，我们是使用的notepod对吧？
本地的啊，所以我们看下边这个文档没有外部负载均衡器确认端口，看看它怎么确认的get一个servicegetaway，然后把ITBR的端口打印出来，我们export来家吧，设置一下使用的是我们之前设置的那个端口应该是给那个一九九gateway设置了一个端口，然后是englishsecurityenglish。
porter这个我们应该是没有用吧。
ITTPS的，我记得我们是注掉了是吧？
这应该是没有的，少了个括号。然后我们ENVgrab一下ingrass呃，我们设置了这个enggressprort八八八八没有问题。
然后ITTBS的这个居然是八八二九啊，这个我们并没有设置过，对吧？
肯定是cooinatus帮我们自动生成的notepro，你也不用看着这个，然后我们继续下边是各种各样的环境设置了一个inggresshost那个IP作为入口流量这个IP应该取决于我的集群情况了。
notepod呢，其实我们任何一个节点的IP都是可以的。我们先不设置它啊，下边看看如何使用一次网关配置ingress啊，应该给大家描述了网格边缘操作的扩载均衡器接受ITTPTCP连接配置暴露端口协议啊，一大堆的东西。
我们也看不太懂是吧？继续往下看吧，让我们看看如何为gateway在八零端口上配置流量创建一个gateway跟。
我们刚才创建的那个很像是吧？ITTPgetaway，然后selector是这个这个肯定是一样的，然后定义了serviceservice，下面包含什么呀？
可以理解为一个服务是吧？比如三w点MQ点com，然后呢它对应的端口呢是八零协议呢协议是ITTP嗯，这个很容易理解这个gateway的配置啊，就是一个域名和端口。
然后呢，为通过gateway进入的流量配置，路由上面的gateway只配置了域名和端口，具体这个端口和域名进来之后，要访问哪个服务呢？
就是它下边这个配置了，对吧？对应的这个域名这个getaway，然后在ITTP协议的情况匹配了这样的URL的时候会给它路由到这个服务的这个端口去啊，这个配置也很容易理解是吧？
ok文字的东西我们就先跳过一些吧，毕竟他说的也不是很清楚，然后就来测试了是吧？
COR访问ITDB服务。然后呢，杠h模拟一个host呃，然后其实真实的访问的是谁呀？
访问的还是刚才我们设置这个ingresshost和ingressport只是说告诉geteway那个服务我的请求的域名是这个是吧？
骗他一下，告诉我请求的域名是这个，然后请求的端口呢，端口什么没写，就是八零，我请求的域名是这个端口是八零，然后我访问的路径是什么？
路径，是这个对吧？把这些信息交给gateway，还有刚才那个watchalservice就可以帮我们找到真正的服务提供者了OK这个练习我们就不去做了。
我们上面已经创建好了那个带星的那个gateway和service，然后使用浏览器访问ingress服务。
像刚才那个服务在浏览器中，如果这么访问的话，肯定是不行的吧。
首先，这个域名没有解析，对不对？并且解析了只有一个DNS也是不够的啊，毕竟我们的inggreshsport并不是八零啊，所以说是不能通过域名去访问的。
然后下边他给了一个可以通过浏览器的一种访问方式，做了几个操作。
一个是把gateway的这个host变成星，所有匹配的色都走这hok的位。
然后下边的watalservice把这个host也变成星，所有的域名，甚至是IP地址都会走到这个路由里边啊，接下来就可以在UL里边去。
这么输入englishIPenglishport。然后具体的这个服务的prefix就可以完成这一次路由了。
好的，理解原理，我们刚才已经讲过了，其实到这儿呢，我们刚才部署的不给因否服务。
通过刚才我们上面的讲解是不是可以访问了，怎么访问呢？
我们去写一下呗，我们写一下福的地址。
首先我们得看一下我们的路径是什么？book，infogateway我们支持的路径是什么呀？
productpagelogginglogoutAPIVEproduct，那就访问第一个吧productpage，然后我们写一下这个目录englishhouse，任何一个节点都可以，对吧？
端口什么端口是gave的noteportport对吧？八八八八，然后呢目录是我们刚才复制了这个produdepage是不是可以通过这种方式就去访问到它了，我们试一下，大家看到返回了这个不可否的应用是吧？
然后呢，我每刷新一次，后边的这个inreview都会变化啊，一个是没有星星的，肯定是访问到了这个v一版本，黑色的啊v二版本，红色的v三版本，目前呢是一个轮询的状态是吧？
每刷新一次都会变化一下。ok到这儿呢，我们这个示例程序就搭建完了啊，也可以通过这个getwayway去访问到它了。
好的，然后我们看看文档，后边这一小节就结束了啊，我们看到这个文档其实是跑到了这个任务的inggress流量里边。
ok然后这一块我们就完成了，看一下，还有什么内容呢？设置getawayURL这我们都不需要了，对吧？
我们都可以访问到了，然后进入下一步，下一步就可以去体验e十九的特性了，包括流量的路由错误注入速率限制。
接下来可以根据个人的爱好去演练一些实力。这里为新手推荐的是智能路由功能作为课程的起步。ok下一节我们就一块儿去体验一下这个智能路由。
