上一节我们部署了bookinfo这个应用这一节我们继续智能路由还是跟着这个文档去走。
智能路由演示了在一十九服务网格中使用多种流量管理功能。
我们可以思考一下流量管理是谁负责的呀？是不是快乐的负责的流量管理呀？
所有的这些演示的功能都是由pilot和invoi帮我们完成的OK开始之前安装指南的步骤部署install部署bookinfo应用哦都完成了。
然后这一节呢有三个任务，一个是请求路由故障注入，还有流量迁移。
请求路由会把bookinfo应用的金融流量导向review服务的唯一版本。
接下来会把特定用户的请求发送给v二版本，其他用户不受影响。
ok我们先做第一个请求，路由哦，不给info包还是个微服务，然后review服务有三个版本。
我们都说过了，目前我们通过这个plulpage访问并刷新几次之后会轮循的出现不同的效果。
这个我们上一节也试过了，这个任务呢就是把所有的流量切换到v一版本。
我们先看一下一个一个来应用watcherservice，仅应用到一个版本，watchservice将所有流量路由到每个微服务的唯一版本。
如果还没有应用destination入啊，我们没有应用，请先应用，缺少目标规则，这是什么目标规则呀？
应用缺省规则。在一九控制bookinfo版本之前，需要在目标规则中定义好可用的版本命名为subcess。
我们先去看一下，如果不启用双向TLS我们不用启用TLS安全的东西呢，我们在课程中就不涉及了感兴趣的大家可以自己去研究一下，还是一样把这个文件复制一下，把它拷过来。
我们看一下destination入，又是一个自定义资源类型floodpagesubcess定义了一个subcessname为一worson为一定义了一个label是吧？
label版本是worsen等于v一定义了一个label。ok然后下边呢destinationreviewsreviews我们看到定义了三个版本，对吧？
名字v一v二v三对应于不同的labelworson是v一v二v三。
ok他大概的意思，我们应该可以理解具体的这个label什么意思啊？
label是不是就是对应的pod的label啊，然后起了一个名字，相当于用label把不同的pod给它区分开了。
好的，然后我们应用一下这个打死你深入目标的规则，要新学了一个东西。
ok应用完之后，我们再回过去。然后运行一下命令应用virtualservice。
嗯，重头戏来了，保存一下这个文档，看一下，又是watchyourservice是吧？
blotdgedestinationhost这回有一个啥呀？subset选择的是v一，就是我们刚才在destination入里边定义的这个subsetreviews里边呢定义了一个也是v一好的，后边也是一样的，都是v一版本。
然后应用一下，watchserviceOV一所有的都是唯一版本。
然后get啊，get这个没有必要了，然后测试新的路由再次刷新，可以发现再次刷新一下，看看效果，刷新刷新，刷新刷新啊，发现没有变化了是吧？
都是没有星星了，都是跑到了v一版本，确实是当我们应用了那两个规则之后就生效了。
ok现在流量就控制到v一版本了。然后下面继续基于用户身份的路由，接下来我更改路由的配置来自用户名为zation的用户，将所有的流量请求到review。
v二版本，请注意e九对用户身份没有任何的内置机制。这个例子的基础在于呢的配置这个服务针对所有的stprlureview服务调用的时候会加上自定义的ITTPheader。
这是什么意思啊？就是说这个product配置在调用review的时候会把它取到的用户名作为header发送给reviewer，告诉他当前的用户是什么？
请记住v二版本是包含评分的。ok然后我们就去创建一下这个virtualservicetesta二啊，只有一个watchingseriesreviews，多了一个match，这款叫做matchheadersanduserexactsession。
就是说当存在这样的head的时候，用户名为jason这个head的时候，存在它的时候，路由到哪儿啊？
reviews这个服务的subset是v二，这个版本没有match的时候，默认情况下走到root下边还是唯一的版本，对吧？
只是对jason这个用户让他访问到了VR版本。
好的，vivo泰斯v二，然后我们再回过头试一下。bookinfo应用，哎，还是唯一对吧，还是唯一，然后我们登录一下，有个三印流转内容叫啥来摘损，试着再审吗？
我看一下，真是对，然后登录。哎，大家看到星星马上出来了是吧？并且是黑色的。
第二个版本刷新没问题，一直是黑色的版本登出变成了唯一版本，对吧？
实现了对这个用户的一个精准控制。
好的，下面我们可以跳过，然后我们再试一下，我们用其他用户登录michael没有到v二吧，还是v一版本，对吧？
其他用户都不行，只有在用接选的时候可以。
ok这第一块我们就结束了，请求路由完成。
然后第二个呢是故障注入是测试bookinfo的应用弹性。
具体方式就是在这个reviewsv二和rating之间请求做一个延迟。
接下来以村人员的角度去观察他的行为。我们会注意到reviews服务的VR版本，有一个bug，注意所有的其他用户都不会感知到真正进行的测试过程。
好吧，说的好像很神奇，我们看一下故障，注入前提条件，我们肯定是都满足的路由规则来进行初始化程序的路由版本没有serviceOV一reviewtestv二啊，我们上一节全部都做过了，没有问题。
然后就是用ITTP延迟进行故障注入。我们将用户摘选啊，在reviewsv二和rating服务之间做一个七秒的延迟OK我们看怎么来注入呢？
在这里边说，由于reviewv二对其他服务reading调用具有十秒的硬编码连接超时，比我们设置的基本延迟要大。
因此，我们期望在端到端的流程是正常的，没有任何错误。
好的，我们看一下这个veralserviceratingtest的delay记一下，看看他怎么配的这个oriatings服务ratings服，这回卖去了，卖出了一个userstation。
然后呢有一个什么配置啊，footfoot配置的配置干什么呢？
podelay延迟延迟的百分比百分比是百分之百。所有的延迟，然后呢是固定的。
延迟七秒钟，对于这个用户session所有的请求都会延迟七秒，这个用户实在太不公平了是吧？
其他的都是默认的，没有什么问题，然后apply一下，然后呢，没想要回来一下。
ritingtouchdelayok，然后测试呢用简选登录到这个页面，期望页面在七秒钟返回，并没有错误。
我们看一看不登录的时候，正常没有问题登录，这里是哎好像卡出来正在转，是吧？
浏览器正在转，哎，我发现他返回一个错误是吧？
errorfightingproductproductreviews，你再刷一下啊，还是等了很久没有动啊，又返回了这个错误。
我看一看为什么呢？期望的是主页在七秒钟返回，并且没有错误，但是出现了一个问题，review是部分显示错误了啊，确实显示错误了，为什么显示错误了呃，打开浏览器的网络标签。
我们看一下浏览器的网络网络，打开它的网络功能，我们等一会儿大概是花了多久啊，这个页面花了四点三k花了六点一秒，并不是我们设置了七秒钟延迟，对吧？
说明了一个什么问题啊，确实是服务之间有硬编码的超时，对吧？
并且是六秒左右，具体他下边说了，服务的应编码是三秒，加一次，总共是六秒是吧？
从试两次，一次三秒，也就是通过这种方式，我们测试出了程序中的一个潜藏的一个bug。
ok这是流量注入，下面没有什么东西了。
然后我们继续下边是流量迁移，流量迁移，是使用户所有的流量从reviews的v二版本迁移到v三版本来规避v二版本中的bug造成的影响。
这个应该比较简单吧。
开始之前我们都说过了，首先，videoserviceOV一将所有流量运行到v一版本，我们apply一下就行了哦，v一是有的对应的v一版本。
然后gavwayUL是ingresswebIP地址刷新多少次评都没有评级，下面把百分之五十的流量从reviewsv一转换到v三。
我们先刷一下登录登出也是唯一，对吧？
然后再给它百分之五十转化到v三哦，看一下reviews，这有什么destinationmate有个mit的权重是吧？
权重百分之五十，唯一百分之五十是v三啊，也是一个visualserviceVV是五四v三。
好，应用之后看看，等待几秒钟，刷新百分之五十的几率重设红色。
好，然后我们就刷新一下，看一看，哎，百分之五十是吧？
一半一半儿一半是红色，一半是这个没有。ok如果目前我认为这个v三的服务已经稳定，然后呢，将watchservice流量调到百分之百，这个也很简单，没安一个，这是什么呢？
没有vit了呗，把vit去掉了，所有的都是v三了是吧？
爸婆拉一下啊，v三没有问题了，我把v三上线了，全是v三，怎么刷新都是v三了，移动转移，ok了解发生了什么都已经了解了。
ok到这儿呢，我们这个整个的智能路由这三个任务就都完成了。下一节我们继续去深入遥测。
