好，这一节我们开始讲解，深入遥测演示了如何使用mixer和saldcar获取指标日志，并在不同的服务间进行追踪，然后概述是微服务部署到s有服务网格之后，就可以在外部对服务进行监控，追踪路由弹性测试安全控制实施策略，把这一系列的功能都使用一致的方式完成了，并且都是跨服务，将应用作为一个整体进行控制。
本文中我们使用bookinfo应用示例来演示啊，无需开发人员对这一语言进行任何修改，运维人员就直接可以从运行中的应用中获取指标和追踪信息。
ok啊，开始之前这些准备工作我们都做好了。然后呢，这一节里边有几个任务，四个任务。
首先是收集指标配置mixer收集bookinfo应用中服务的系列指标上一个功能点。
我们主要是使用的pilot来完成的。看来这一系列的功能点主要就是靠mixer来完成的这两个estq里边的最核心的组件。
ok我们就看一下收集指标本任务展示了配置，install对网格内服务遥测数据进行收集的方法会使用bookinfo作为实例应用开始之前安装install，然后呢使用的是缺少的配置啊，我们是使用的缺少的配置没有问题，然后是收集新的遥测数据，看怎么来收集的新建一个ymo用来配置新的指标以及数据流一手将会自动生成和收集的工作。
好神奇。我们看一下那个metric啊，也是一样，先把它保存在我们的文档里边还在demo下边，我们VI一个买水，简单看一下呗，又来了一个新的类型是吧？
instanceinstance也是install里边的一个instance实例啊，是吧？实例什么实例啊，doublerequestcount装倍的请求技术mspace，然后有一个template定义了一个templatemetric，然后呢定义了一系列的参数value是二啊value是等于二。
然后dimissions里边定义了几个字段，有常量的message啊，message是一个常量的字段，其他的就是一些类似于引用的字段，就是应该事先存在的destinationworkload点name，这应该是一个固定的一个值是吧？
或者如果没取到的话，应该就是取后边的值OK然后上面那个reporter他好像是除了用了一个固定的属性之外，好像还用了一个函数是吧？
conditional好了，我们大概看一下有一个印象，然后下边定义了一个什么？还有一个handler又是一个新的自定义资源，name是doublehandle了。
然后他定义了一个compile的adapter，以编译的适配器，普尔米修斯哦，类似于他是一个给普尔米修斯工作的这样的一个东西啊，下边定义了一些参数。
metricinstancename应该是对应我们刚才看到的那个doublerequestcount上面定义的那个instance给它做了一个绑定。
然后类型呢是counter是一个计数器是吧？啊，labelnames选择的label这个label如果没记错的话，跟上面定义的也是一样的。
好，这是一个handler，然后最后边是一个路啊，是一个规则，也是一个新的CRD然后它主要配置了什么呀？
配置了一个action对应的handler啊，上面的这一个，还有instance把handler和instance好像给它做了一个对应关系是吧？
一个规则好了，大概有印象就可以。
然后我们继续看啊，如果使用一点一点二或更早版本跟我没关系，然后向应用发送流量就可以测试了，是吧？
我们去apply一下买水的是点压毛。
好了，创建完了，然后我们去刷新这个页面brokeinfor应用幺零点幺五点二零点五零plot配ge刷新一下。
好嘞，看一看呢，然后就去查看指标的生成和收集情况。
在coronadse中为普尔米修斯设置端口转发，然后呢去普米修斯里边去查看这个端口转发，我们没有必要这么去做吧。
啊，相当于它是一个临时的一个处理方案是吧？把这个普尔米修斯的端口给它暴露在机群外的一种方法。
既然我们已经有了incress，没有必要去这么来做了，我们可以直接给普尔米修斯做一个incress。
我们看一看前边的那个homeisto这里边应该有一个普罗米修斯，看一看它有没有配置ingressengressenable等于force，我可以把它设置一个ingress。
因为我们这个环境是支持ingress，对吧？
点一个host，我叫伊斯q普罗米修斯。
点慕课点com，然后其他的呢其他的应该不用动了。
然后我们把这个复制一下，然后要怎么办呢？
是不是重新生成一个模板呢？
grab一十九点儿。
那么啊我们去重新生成一个模板，把那个inggress给它加进去，我apply一下ESQ点ymon。
然后我们可以看一下english杠NEtosystem下边吧啊我们看到生成了一个ingress是吧？
我们把这个复制一下，然后到我的主机上修改一下，host复制一个目前我的节点有些变化。
我的inggress在这个幺零点幺三六上地址是伊stto普米修斯点慕课点com。
好的，然后我们就可以去访问一下，看看能不能访问波米修斯，就是super米修斯，点墨客，点comdefaultbackand四零四是吧？
没有没有找到普米米修斯，我们看一看是不是有地方配错了呀？
看一看它这个配置哦，他这儿给我生成了一个pass叫普米修斯是吧？
当时我预想的这个域名呢，应该是写在前面的，就是普普罗米修斯，其实在后边跟一个这个其实没有必要了，我们去看看有没有地方配置这个扎ars普米修斯values哦，看到了一个contestpass是吧？
有一个connextpass，我给你设置为根目录杠，然后再重新来一遍，重新阿普拉一下，然后再看一下这个inggrss这个变成根目录了，然后我们就去再访问一下试试。
可以访问了。ok其实他这个目标呢就是让普尔米修斯可以在我们的浏览器里边去访问，我们现在已经实现了，然后查询这个requestcount的值，我们查询一下呗，确实是可以查到的是吧？
说明我们的遥测已经开始奏效了。
普尔米修斯确实是收集到了一些数据。然后我看一下他的理解，摇测配置这个任务中inst置让pamixer自动为所有网格内的流量生成和报告新的指标，以及日志流配置中使用了三种mixer的功能，instancehandler，还有入instance配置的是指标，值handler，配置的是适配器用来处理生成的instance。
然后入呢是根据一系列的入把instance传递给handler。大概我们从刚才的配置中也可以理解到这一层。
然后来看看下边理解指标配置在这个任务中添加了instto配置，从的属性生成insttuinstancehandler处理生成的instance若将instance发送给handler。
然后我们配置的是让mixer把指标数值发送给普米修斯，包含了他他他来回说是吧？
然后下边还有更具体的解释，看theinstance啊为metric或者instance定义了结。
构instance主要是告诉什么，告诉mixer，如何为请求生成指标指标来源于invoid汇报的属性。
这个我们也好好理解一下，就是刚才我们在instance里边看到的那些写死的一些叉叉叉，点叉叉叉点叉叉叉。
这些属性都是来自于invoid汇报的属性值，然后给他们重新起了一个名字，doublerequestcount配置让mixer为每个instance复制为二啊，也就是之前我们看到的那个value它赋值是二是吧？
因为is就每个请求都会生成instance，这就意味着这个指标的值等于收到请求的两倍。
我们再回过头，我们再看一下那个mytriendvalue等于二，每一个请求都会过这个instance，然后呢instance都会给一个值是二。
所以说我们用它来计数的时候，肯定就是实际请求倍数的两倍。
然后下边的这样的一些名字都是来自于invoy发送的属性值。
然后insiance把它重新整理了一下，起了几个名字。对于每一个请求都会记录这些值。
ok然后是handler名字叫做doublehandler，然后配置了普罗米修斯适配器，如何将instance转换为普罗米修斯能够处理的指标格式。
也就是我们下边这个handdler上面的instance可以理解为单纯的一些数据是吧？
提供数据的这些数据呢？keyvaluekeyue，每个请求的keyvalue我都给你准备好了，具体这些keyvalue怎么发送给普尔米修斯，我们就要有一个普尔米修斯的handler，然后呢他负责把这些数据整理好，发送给普尔米修斯，下边也定义了，他要发送给普尔米修斯的这些key的名字。
好，这个时候呢我们可以去普尔米修斯看一下具体的他发送过来的值，destinationinstancejobmessagereportsource啊，有这么些个字段，我们看一看reportersourcedestinationmessage，把这些label是不是都加进来了。
对于每一个请求，这些值都加进来了。ok这就是体现在普尔米修斯这边，然后values呢我们可以看到是不是都是偶数，都是偶数，都是二的倍数，每调用一次，它就会加二。
okamissure中的instance通过instancename来匹配permit是指标instancename必须是一个权限的名称。
看一下instancename这一块哦，是这个是吧？
doublerequestcount点instance点edusystem命名空间类型，然后名字这个名字对应的谁呀？
对应的就是上面这个instance这个名字必须使用的是权限命名。
然后最后一个规则啊，这个对象要求misser，把所有的doublerequestcountmetric发送给doublehandler米修斯。
因为入里边没有包含match字段，并且缺少处理的命名空间是issosystem，所以这个入呢会对网格内的所有通信都生效。
我们再来看一下这个入没有配置match，指定了上面的handler和instance的名字。
从这里我们可以看到一个handler可以对应多个instance是吧？
就是说你可以有很多的数据来源。然后呢，我有一个普罗米修斯处理器，它可以处理多个数据来源。
ok下面理解日志配置呢，其实还没有开始做这个东西。但是文档里边这个写的位置好像不太对啊，我们先跳过这块儿，然后继续看。
第二部分是查询指标查询普尔米修斯的指标使用说明。
通过普尔米修斯查询一个指标，手机web界面进行查询前提条件没问题，验证伯米修斯是否运行，肯定运行了，将流量发送到服务网格啊，就是去访问一下，我们上一节是不是已经做了这个事儿了，访问一下，然后上面设置UI你打开就是premiui执行一sttorequestcount，我们已经查过了是吧？
它会执行另外一个麦水，没有一思就是快康的呀。
那他是不是写错了哦，他这写的例子明明是sissterequesttotal嘛，这值不对啊？
listlrequesttotal是有的是吧？写错了，total是有的requesttotal，这个呢就是默认情况，它自带的metric自带的meyric里边包含了非常多的信息，然后呢可以对product配ge服务所请求数的总和进行查询。
我试一下，我这儿列错了，requesttotal这个值好像不太对啊。
requeststotal，然后destinationservice等于目标的服务是普拉page看到了两条是吧？
就可以通过各种字段进行过滤嘛，然后可以查询什么呀？
review服务v三请求的指数，我们直接复制后边这一块可以看到它除了有destinationservice啊，目标的服务还有一个destinationversion是吧？
目标的版本可以看到我们请求的好像都是v三版本是吧？
source是v一，然后destinationservice是reviewreview的，都是v三版本，都是v三版本没问题，然后还可以做统计，过去五分钟内对product配置服务的请求率五分钟内啊，请求responsecode等于二百的，然后加一个read加一个read函数，刚刚返回的是啥呀？
呃，返回的是零是吧？因为我们五分钟之内没有请求过，我们请求一下，再去查一下哦，五分钟之内有一个请求率了。
我们看到这个值已经过来了，是吧？统计了一个平均的请求的速率。
然后最后边关于普米修斯的附加组件，这个告诉我们，默认情况下，mixa中就配置了普米修斯的适配器。
默认情况下，普尔米修斯会抓取下面的metric各种各样的一些指标的信息。
mixerinvolvepilot咖喱啊，各种主件。也就是我们在普罗米修斯去查询的时候，默认就可以查出来的这样的数据，而并不需要我们去自己去配置的基本把我们需要的东西都已经准备好了。
ok这节我们就先讲到这儿，下一节我们继续往下走。
