各位慕课网的小伙伴，大家好，我是果果老师欢迎，也感谢大家选择我的commerunities课程。
首先呢第一节我们先去了解，去认识一下commmonnaticecornex这个名字呢，它取源于古希腊是剁手的意思，就是开船掌舵那个舵手。
所以说呢它的logo既像一张渔网，又像一个罗盘，google选择这样一个名字呢，还有一个深意，就是说既然docker把自己比作一只鲸鱼，拖着集装箱，在大海中遨游，google呢就要用chrnetis去掌握大行HI的话语权去捕获和指引着这条鲸鱼，按照主人设定的路线去巡游，了解了它的名字含义之后呢，我们再从技术层面去看一看commonldiase到底是干什么的。
这里是一张官网首页对古文里斯的介绍，首先ligereis是一个opensourcesystem开源的系统。
for为了什么呢？它的核心目标是什么呢？是为了automating自动化，让什么自动化呢？
deploymentscaling让我们的应用部署扩收容自动化，还有管理容器化的应用，这些就是它的核心目标大体怎么实现的？
我们先不用管小字的部分呢，有更细致的解释。大家可能看不清，我给大家去翻译一下。
大概的意思就是chernetis是建立在google十五年的生态环境的经验积累，经过大量的实践验证过的，并且融合了社区优秀的idea，还有社区的实践经验，有些同学可能会疑惑啊，历史才出来。
没有几年，为什么会有十五年的这个经验积累呢？十五年的经验积累，其实并不是来自于greencrenintis，而是来自于啊google的另外一个系统叫做burg，这是一个非常老的系统了。
是google内部使用了十多年大规模容器的管理系统，是他们的一个经验的结晶。
因为我们这门课程以实践为目的。所以说关于burg，我们就不去多说了，感兴趣的同学，大家可以去自己查阅一下资料。
下面我跟大家聊聊，我跟croy历史，让大家从侧面去加深一下，对历史理解。
我最初接触coonachrornetx是在二零一五年年初的时候，那个时候呢cronetis还没有发布一点零版本，也没有被大家所熟知。
我们公司当时也是抱着一种实验的心态去做这个事儿。刚开始的时候呢，只有我一个人去调研，去研究官方文档也不完善，学习的资料也非常的少。
出了问题呢基本是很难搜到的，所以说只能靠自己一点一点的去摸索，大概是全力以赴花了一年左右的时间。
我们在内网构建了门commlist的集群，包括现有的部分业务的一些服务发现的方案，还有我们知识集成的方案，一个完整的环境算是搭建起来了。
后面呢主要就是去不断的去迭代，然后在全公司去推广，让更多的业务上，docker一直到二零一七年的中旬，我们绝大部分的应用都已经docer化。
然后跑到了我们的cernest上边，国内历史相关的人员呢，也称为一个扩充为一个小团队了。
同样是在二零一七年choolneis在容器编排大战中脱颖而出，可以说已经成为了容器编排的实施标准。
我们在使用green的过程中呢，发现了很多的好处，我们的持续集成呢变得比以前更加顺畅。
像以前呢经常因为环境不同而出现的问题几乎是完全避免了服务的稳定性也大大的提高了，不会因为服务的发布服务的重启而导致服务的中断，使我们的开发人员呢也可以非常方便的查看日志和调试问题，给运维同学呢也减少了大量的工作。
同时呢也给公司节省了很多的资源。总之呢给我们带来了非常多的好处。
下面我们再说说commerunise的几几个特征。首先，一个是一切以服务为中心，围绕着服务转使用者呢不用去关心服务运行的环境运行的细节。
所以说构建在库门媒体上的系统，不仅可以独立运行的物理机虚拟机，也可以是写的私有云公有云在什么地方运行都是无差别的。
另外一个特征是它的自动化在crnets里边的服务呢可以自动的扩缩容自动的升级更新部署。
比如commerese在收到一个相应的指令之后，它会触发一个调度流程，选中目标节点部署，或者是去停止相应的服务。
如果有一个新的pos启动，他们会被自动的加入负载均衡器自动的生效。
另外呢在这些服务运行的过程中，古瑞利斯会定期的去检查他们的实例数以及这些实例的状态是否正常。
当发现某个实例不可用的时候，它会自动的去销毁不可用的实例，然后重新去调度一个新的实例，以上的所有过程都是不需要人工参与，全部是自动化完成的。
最后我们再说一下，greats跟docker的关系，其实是可以看成是docker的上层架构，就像是java和java一的关系。
correntites它是以docker为基础，准确的说是以docker技术的标准为基础，去打造一个全新的分布式架构系统。
当然coodness呢并不是说一定要依赖于docker刀，ker它是一个产品。
但doker技术呢它本质是一系列的标准，所以说只要实现了这个标准的产品都可以替代dog。
所以说coroniis在底层，它可以支持它自己的容器技术，并且经过了google的持续的优化，号称在某些方面呢做的会比docker更加的优秀。
所以说用不用docker，大家可以自己去选择决定好的。我们闲话少叙，相信学习这门课程的同学呢对docker肯定已经比较熟悉。
然后对cronnex呢可能多少也有一些了解。所以在概念上呢我们就不做过多的停留。
下一节我们开始学习crornetis的架构设计。
