这一节我们看一看k八s的架构设计呃，k八s架构设计呢还是有一些复杂的。
它里边呢有很多的概念，所以在了解k八s的架构之前，我们需要先熟悉一下k八s相关的各种各样的概念。
首先我们从大家都熟悉的容器来说起啊，叫做container啊，就是普通的刀扣容器container，大家都知道，呃，然后我们一个容器呢都是由一个镜像起来的。
比如说我们这个容器呢镜像是againiimage一这个版本通过这个镜像运行了一个容器。
好，这个大家都知道，然后容器外面那一层是什么呢？容器外面的一层就是k八s中的一个概念了，叫做啊pod啊，pod，里边呢可以有一个啊或者是有多个容器pod，有什么样的特征呢？
首先它里边的所有的容器都是运行在一台机器上。那第二个是它里边的容器共享网络，有一个唯一的IP还有个特点，就是每一个pod里边都会有一个容器叫做pos容器。
这个容器呢非常的简单啊，它一般会有一个特定的一个镜像啊，比如说就叫做啊pausev一点零啊，有一个固定的一个镜像啊，这个泡成器的作用呢，就是作为根容器，把其他的容器呢都给它link到一起去，就类似于这个dockercompose。
呃，比如说我这个pod里边还有另外一个容器。呃，然后它的镜像呢，比如说叫呃userimage为一啊，是另外一个镜像。
这个pod容器就会把每一个容器呃给它link一下，然后把大家关联在一起。
除了这个以外呢，破容器还有一个功能，他会负责整个pod的一个健康检查。
呃，然后汇报给KYS当我们的业务里边，呃，如果有两个容器或者是有多个容器，它们的关系非常的紧密。
这个时候呢我们就可以考虑把它们放在同一个pod里。然后pod的上一层是什么呢？
pod的上一层是一个概念，叫做啊RS嗯全称是rapidlyclassset简称RS啊，叫副本机啊。
在同一个应用下，我们要运行几个实例呢，他就是负责管这个的。
比如说同一个应用，我们要运行两个pod，同样的他就会去再运行起一个破的来。
然后这个pod呢跟左边这个pod是一模一样的啊，它就会把这两个pod管理起来。
呃，如果在运行过程中，有某一个破d啊，出现了什么异常，或者是异常退出啊，这个RS就会去保证这个副本始终为二在另一台机器去重新调度取一个。
好，这就是RS呃在RS的上一层呢，还有一个概念要做啊，deployment是一个部署。
嗯，我们想象一下这个场景，当你有一个旧的应用运行了啊，两个实例，这个时候我想更新更新，这个应用会发生什么呢？
啊，比如说我们这个旧的应用就是左边这个啊两个pod。像我们更新这个应用的时候啊，一般我们更新的就是这个deplomment啊deploatment会自动的帮我们再创建一个RS创建一个副本机啊，并且呢它会去滚动的去先启动一个啊新版本的一个pod啊，pos容器是一样的啊，比如说第一个服务我们没有改变，我们改的是loginimage啊，可能是我们从v一改成了v二进行了一个升级。
然后这个副本级呢就会去先启动一个实例啊，然后呢目前这个development的管理呢，其实就是三个实例，对吧？
正在对外提供服务的就是这三个实例。这个新的启动完成健康检查，通过之后，它会控制这个旧的RS去怎么样啊？
去先哎停掉一个pod，把这个pod给删掉删掉。
然后呢，就是一个新版本，一个旧版本，旧版本下降一个之后呢，它会再创建一个啊通过新的RS再创建一个破，这个是一个啊什么版本的新版本的一个pod。
logimage是v二，然后新的pod哎也会被这个RSS管理起来。新启动的第二个pod。
通过情况检查之后，同样它会去让前面的RS把它的另外一个pod也给它停掉。
OK停掉之后啊，会把这个RS也给它清理掉啊，然后我们这个整个的这个服务更新的过程就完成了。
啊，这就是一个典型的啊滚动部署的过程。其实在我们真正使用的时候呢，这个ROS和pod的创建和删除呢，都是不需要我们去管理的。
我们管理的层面呢就只是在这个developmentdevelopment呢，它会自动的帮我们去创建和销毁RS以及这个整个pod的这个啊此消彼长的这个过程。
还有一个非常重要的概念是service啊，是服务，它也是KPS里边的一个非常重要的一个概念。
嗯，要了解service呢，首先我们要先去了解一下一个概念，叫做labellabel是什么呢？
label是标签，标签呢是k八s中非常非常多的一个东西啊，它的很多主页呢都可以进行打标签啊，起到了一个标识作用。
嗯，deploy可以打标签pod，可以打标签啊，node可以打标签。比如说我们运行了一个单点登录的服务，我们可以给它啊打一个标签啊，比如说叫APP等于高d。
然后我们把这个泡到了呢给它打上标签，然后把这个pod呢也给它打上标签。
然后这个时候呢，我们这个service啊通过配置好的一个service的一个selector。
我说selectABB等于login，它有一个selector啊这个selector表示啊，这个service符责管理的啊pod是要有这样的标签APP等于login，它就会自动去找到这两个pod啊，自动会去找到这两个泡好，然后service对外呢会有一个classIP啊，有一个classIP对啊，然后我们其他的服务呢或者说客户端就可以通过这个classIP去来访问到这个啊service，然后抽紧时间访问到我们最底层的这个pod服务。
好，这就是service呃到这儿呢k八s中最重要的概念，我们就说到这儿了。那接下来我们就可以去看一看啊，k八。
