在开始搭建高可用的集群之前，我们要先来聊一聊communites的认证和授权两大块，一个是认证，一个是授权。
大家都知道原生的corait的环境的搭建非常的麻烦，非常的复杂，为什么会这么复杂呢？
其实有一半的原因要归功于他的这个认证和授权的机制，不但操作麻烦，理解起来也一样，非常的麻烦。
所以我们必须要把这两个问题搞清楚，以免对我们后面的学习造成一些认识上的困扰。
我们知道quenlix里边，它所有的资源都是通过这个API十二都是通过这个组件来实现的。
所以呢这个集群的关键的点就在于这个AKserver在于他如何去实现客户端的身份，以及随后通过a篇server去访问那些权限的一个授权。
在这里边认证和授权呢，其实是两个词，我们要分开来看，分开来理解。
首先我们先来看一看这个认证，什么是认证呢？比如说你去找工作，你跟面试官说你毕业于清华大学面试官可能会半信半疑。
但是当你把学位证拿出来，啪放在桌子上了，这个面试官肯定是信了。
所以说这个学位证就是对你的一种认证。再比如说我们上网，现在网站大部分都是这个ITTPS协议的。
如果浏览器显示的这个ITTPS这一部分是绿色的。
像我这个上边就证明当前我访问的这个网站是安全的，是经过了认证的是可信，这也是一种认证。
这个认证呢就跟commoties里面的认证呢非常的相似了，强力的认证。
我们必须得知道，认证它解决的是什么样的问题，防止什么样的问题发生，是防止有人入侵你的集群，把你的机器root了，还要保证你的集群安全吗？
不是吧，机器已经被root了，已经防不胜防了。其实网络安全本身它是为了解决某些假设成立的条件下，我们该如何防范的问题。
比如说有一个非常重要的假设，就是有两个服务，一个服务a跟服务b他俩在进行通讯的时候，中间的这个网络是不安全的，不可信任的，可能会被第三方不法分子去把这个信息截获或者是篡改，就是把这个信息完全经过了。
另外一个人的手，你俩发信息都可以被他看到。就是上学的时候，你给心仪的女孩传纸条可能会被中间的这个同学去偷看，甚至帮你把内容改掉了。
比如说你写的我喜欢你，变成我不喜欢你这个后果呢不堪设想。
那当然这种假设并不是随便想出来的，而是从当前的这个网络技术和实际发生的问题，总结出来的。
为了解决这样的问题呢，明提词不需要自己想办法，因为这是一个任何需要在网络上通讯的服务，它都需要面临的问题，所以呢肯定是已经被解决掉的。
这里呢我们就一块儿去了解一下业内是怎么样来解决类似于这种问题发生的。
首先我们要来了解一下密码学的两个概念，一个叫做对称加密，一个叫做非对称加密。
什么叫对称加密呢？比如说你有一个数据叫小姐姐好可爱。
这个数据呢是一个保密的数据，你不想被任何人看到。
然后呢，你执行了一个对称加密。比如说用了一个加密的密钥，密钥，可能是comaBDAA呀一个密钥进行加密，把这个删掉啊。
加密之后呢，这一串数据呢可能就变成了一个我们看不出来的一个东西，乱七八糟的一个乱码。
加密成这样的一个结果。这个时候呢我们的接收端用同样的密钥去解密，然后解密出来的结果呢就是跟我们这个结果就是一样的。
这个过程呢就是一个对称加密的过程。我用一个密钥对数据进行加密，然后再用同样的密钥去对它进行解密，就可以得出原文。
这就对称加密对称加密了解了，我们再来看看非对称加密上面的光养是一样的，也是一个铭文。
然后我们用什么呀？用这个非对称加密的算法去进行加密，也是有一个密钥，然后加上一个密文，然后解密呢是非对称解密。
这个时候大家注意我们这个密钥就是另外一个密钥，然后最终解密出原文，这种感觉很奇怪是吧？
加密的时候用一个密钥，然后解密的时候呢，用另外一个密钥，像这种加密算法呢就是非对称加密。
我们管这个上面的这个密钥，就是加密的密钥和解密的密钥。
它俩互为一个密钥，对一个称作公钥。一般来说加密的称作公钥，大家都可以知道解密的呢。
一般称作私钥，只有自己才能把它解开，这种感觉很奇怪是吧？
其实它就是密码学的一种算法。感兴趣的同学呢可以自己来研究一下自身加密是怎么来实现的？
好，了解了这个对称，加密和非对称加密之后，我们再来看一个场景在网络上，比如说有两个服务servicea还有serviceb他俩的通讯中间的数据呢是保密的，不想让任何人知道的。
首先最简单的方式呢是a和b之间直接建立一个socket，然后呢直接去发了一个hello，直接发了一个hello，过去这种的话肯定是不行的呢。
中间如果一旦没人接货，直接就拿到这个hello了，就知道它的内容了。
第二种方式呢，刚才我们讲过用这个对称加密的方式，对称加密的方式。
好，我用一个密钥，把这个hello给加密了，加密出来的结果可能是一个密文OK加密成了一串密文。
我把这串密文发了serverb，但是这网络是不安全的呀，中间呢很有可能会被这个中间的人呢拿到这个密文，然后这个人一看是一个密文，他也不知道怎么解开，也不知道你的密钥什么没有办法去破解你的数据。
好，然后呢，这个密文呢就发到serverb了，然后serverb呢打开一看是一个密文，但时密钥是什么呢？
上边b也不知道，因为你事先并没有告诉c号b你用的密钥是什么，怎么办呢？
有同学可能会说threea先跟serb打个电话，先把密钥告诉他一下，然后再给他发送数据。
但如果是两个人之间写信什么的，倒是可以实现的。但是在互联网这个世界里边呢，成千上万个服务，是不可能是通过人工的方式去来互相的通知密钥的这种情况，还有其他的办法吗？
servera可不可以先把这个密钥给serverb发送过去啊，然后算索b拿到密钥之后，然后再把密文给发过去，这也是不行的吧。
因为当你发出密钥的时候，这个密钥也可能被中间那个人截获掉。
他拿到了你的密钥之后，你再发送数据的时候，他就可以把这个数据解开了，这也是不安全的。
有同学可能会想到，我们用非对称加密的方式可不可以因用非对称加密的过程呢？
就是这个serverb它公开了一个公钥叫做property，任何人都可以看到这个黑客呢，他也可以看到这个公样没关系。
servera还可以通过这个公钥对数据进行加密，用这个公钥把数据加密之后，然后再发送到serverb当然中间也可能被这个人截获掉的。
然后他拿到的是一个密文，他能解开吗？它解不开吧，因为它只有公钥而没有serverb的私钥。
所以说这个数据它也解不开，没有办法到了serverb之后，serverb就可以用自己的私钥去把这个数据解密了，这个数据就安全了。
好了，这个数据呢确实是可以安全送到了，但这里边还隐藏了一个问题，就是呢非对称加密的算法呢非常复杂，运行这个算法的这个消耗呢，不管是加密还是解密都非常大。
如果是每次通讯都进行这个非对值加密性能损耗是无法接受的。
相比于非对帧加密呢对称加密的性能是非常非常的高了。
鉴于这种情况，我们可不可以把这两种算法结合在一起去来通讯呢？
大家想一想是有这样的办法的。sorry，首先我给他发送的那个并不是hello。
第一次通讯的时候呢，我去用他的公钥加密，一个密钥，我生成了一个非常复杂的一个密钥。
然后我用这个公钥去加密，我这个密钥把我这个密钥变成一个密文，然后发到serverb中间那个人看到了，也拿不到我这个密钥。
然后我就是相当于把我这个密钥安全的送到了serverb然后serverb通过自己的这个私钥，就可以把我这个密文解开。
serverb解开一看，他收到的是一个对称加密的一个密钥，他就知道了。
servicea要跟他进行对称加密的通讯，并且呢使用的就是这个密钥。
sorry，在接下来发送hello的时候就可以使用他发给serverb的那个密钥，通过这个密钥就不需要这个公钥了，他需要这个密钥去加密这个hello，他这是真正的去发送了，要发送的信息，hello，使用的什么算法呀？
是对称加密，用这个密钥去加密hello，然后发送到serverbserverb因为也拿到了这个密钥，可以通过这个密钥去解密说。
hello，这样的话，在这一个绘画中，servera和serverb就可以通过。对称加密的方式去进行通讯了。
不管是性能还是安全性，都得到了解决。上面这个过程大家了解了，其实呢他们就是大名鼎鼎的叫什么呀？
SSL和TSSL协议。这两个协议。如果你没听过，也没关系。
ITTPS你肯定听过。ITDPS协议。其实底层就是通过这两个协议进行通讯的上面通讯过程，我们看起来很完美了吗？
有没有什么瑕疵呢？其实还有一个潜在的风险，这风险在哪儿呢？
这个公钥在serverb返回给servera的时候，可能会被中间的这个人拿到这个公钥，他接到了这个一二三四五六，但是他发给sora的是什么呀？
可能是六五四三二一，这个供能发送给serra了serra拿着这个公钥去加密了自己的私钥。
然后呢，传输的时候又被这个黑客得到了，然后他就可以去用自己的私钥，把你的数据解密出来了，你的数据就不安全了。
虽然这个工作呢，对于黑客来说还是比较复杂的。他要截获serverb发往servera的公钥，并且还要继续截获servera发送出来的加密的数据。
但是这种情况确实是有可能发生的。
现在是怎么来解决这个问题的呢？现在是用的是一个叫做CA叫做一个证书认证的一个机构，就是一个中间商，是给所有人去颁发证书的这样的一个机构，所有这个正常的网站的证书呢，都在这一个地方存储。
然后当我这个servera去管serverb索要公钥的时候，我拿到公钥之后，他要去问一问这个CA这个公钥是不是合法的，是不是可以信任检查一下他自己的库位，看这个功效是存在的，是哪个公司的？
他的域名是什么？包括这个所有人是谁，各种各样的信息在CA都是有一个备案的CA告诉CA这个公钥是我颁发的，没有问题。
然后CRA呢再拿这个公钥去通讯，可以确保他拿到这个公钥，肯定是一个正常的公钥。
到现在呢这个过程才算是完整了。大家也就知道我们为什么在访问一些网站的时候，这个ITDPS会显示了一个红色的警告。
这就说明他使用的证书并不是通过CA认证过的，一般是自己生成的。
