基础的一些概念之后，我们再来看一看comooatdies它提供了哪些认证方式啊。
首先第一种就是客户端证书认证哦，客户端证书认证啊，我们看一个场景啊，我们用这个酷比control啊，用它去访问这个APS二的时候AS二呢一般是我们这个集群的唯一的入口，我画一个集群啊，这个假如是我们的cronex集群啊FIserver作为它的一个唯一的入口。
然后集群中呢还有各种各样的组件啊，想什么跟错了，进出了manageraschedule啊，这些是主节点的一些组件啊，还有一些其他的组件，比如说ETCD啊等等各种各样的组件，在这个集群里边运行，他们都是通过这个apiserver建立一起联系的客户端。
在访问这个apiserver的时候呃，首先qupecontrol访问APIserver。
它的第一步就是要去啊认证啊APIserver要知道哎，访问我的人到底是谁啊？
我要有一个认证啊，这个copecontrol一般使用的。就是我们现在要讲的这个客户端证书认证的方式去跟APIserver进行认证。
口算证书认证也叫做TRSTRS双向认证TLS我们刚才讲的那个过程啊，就是SSLTLS呃TLS是一种协议。
TLS双向认证啊，为什么是双向认证呢？啊，我们刚才说servera向serverb发送信息，这个证书是得到认证呃，我们这酷ooccontrol在访问APIserver时候，他要验证APIserver的证书是不是合法的？
同样你的cpecontrol去访问APIserver的时候啊，要验证我这个APIserver是不是真正的我要访问的APIserver。
同样APIserver在被酷比ccontrol访问的时候，也要去验证这个我的客户端啊，是不是一个合法的客户端？
所以说他们之间的认证呢是一个双向认证。在这个认证过程中，通过刚才我们讲的那些知识greas需要做什么什么样的事情呢？
首先glinx它得有一个呃CA吧，是用来判断和保证每一个证书的合法性。
correnis用的并不是这个我们现在的网站用的这个一个公有的一个机构啊。
cranlis用的相当于是治理的一个认证机构认证中心。
它在自定义的CA里面去给每一个组件颁发证书啊，可能包括给ETCD啊给这个schedule给controlmanagerAPSservercouldbecontrol各种组件，只要需要用到证书，就由这个CA来给他们颁发。
然后我们这个quickcontrol去跟APIserver打交道的时候，就可以把自己的证书发给他。
然后APIserver呢也会把自己的证书发给这客户端，他俩之间互相验证对方的证书是不是这个CA所颁发的啊，如果是的话，就是没有问题的，他们俩就可以进行通过认证的加密的通讯了啊，这个通讯过程呢，就是客户端证书认证。
还有一种这个认证方式叫做beartoken这个招ken的认证方式，这是一个比较简单的方式，也可以理解为有一个非常复杂的密码啊，预先定义在这个APIserver里边。
然后呢，他把这个密码告诉了一个指定的一个客户端。
然后这个客户端在跟AIserver进行通讯的时候啊，就把这个beertoken给他带上，在该上面验证一下，没有问题就可以进行通讯了。
呃，我们在开发这个基于coronnative的这个呃容器管理平台的时候，可以通过这个beertoken的这种简单的方式去访问一篇server，还有一种认证方式叫做service。
我看了呃，前两种认证方式呢，都是在这个集群的外部去访问APIserver的时候进行认证。
serviceaccount呢适用于我们在cornex的内部运行的pod隐，现在容器。比如说这个容器要跟啊要跟那篇下面打交道的时候，要使用的就是servicecount的方式。
那servicecount呢它跟grex的一些其他资源都是一样的啊，用户也可以创建自己的serviceaccount。
呃，现试在看呢主要包含了三个内容，一个是namefase命名空间，然后有它的token它的密码。
然后还有一CA用于验证AIserver的证书，就是他看到这些信息呢都会通过这个目录挂载的方式去挂载到这个pod的文件系统里。
然后我们的应用呢就可以通过读取指定目录的这个文件去获取到这些信息。
然后拿到这些信息之后，就可以跟APIserver进行交互了。
好的，这就是三种常用的认证方式呃，认证方式我们就聊到这儿。
下面我们来说说授权啊，如果说认证是访问APIserver的第一关啊，授权就是访问apiserver的。
第二关呃，认证啊是认证了你的身份，你的身份没有问题啊。
第二步就是要知道这个身份的人能够干什么样的事情。
connex里边有一系列的一个健全的机制啊，最早的有这个ABAC然后还有一种叫maphook的byahook，还有一种叫做RBAC其中RBAC呢是creace一点六开始引入的啊，也是最新的一个授权策略。
因为cruneis它的社区的投入和偏好呢啊相较于其他的这两种授权机制而言，二BAC啊是更好的选择。
所以呢我们在这里只要学习这个RBAC啊就足够了。
而BAC它的全称叫做肉。
对，是的，不个sizecontrol，就是基于角色的访问控制啊，角色的概念大家肯定很熟悉啊，一般的权限系统都少不了这个概念。
角色角色肉嗯一般的权限系统呢都有这样的一个结构。
首先是有一个用户user啊，然后呢这个用户拥有什么样的角色root，然后这个角色呢下边又包含了它包含了哪些权限啊，authority这样的一个三层的一个结构。
那具体这个用户和肉和这个权限啊，他们的具体的设计就因不同的系统而不同了。
呃，接下来我们就来看一看communities是怎么来设计它这个权限系统的。
首先在这个user这个层面上，它分了两种user两种用户啊，一种是普通的，就叫ususer啊普通的用户。
比如说我们的客户端啊，或者是用国币control去访问APIserver的时候，他们都归属于这个普通的用户。
好，一种用户呢是叫做service。我count这种用户呢是专门用于在集群内部去访问AIserver的啊，刚才我们有提到过啊，只不过是呢在用户的层面给他俩区分了一下。
然后我们再来看一看这个权限这个层面。大家知道口的例子里边有很多类型的对象啊，有很多类型的资源，比如说roportdeploymentservice等等各种各样的资源，国内的权限是不是得考虑把它们区分开呀啊什么样的资源是你可以访问的，什么样的资源，是你不可以访问的，这是一个维度，就是一个资源的维度，呃，叫做资源的维度。
resource资源维度的一个权限。
还有一个维度是非常常见的，一个就是对资源的控制的方式。
比如说常见的这个正常改查，chris肯定是有这样的控制的。
在creen里边，它的名字叫做groups动置动作。
呃，create里边的动作呢主要有list列表create新增update更新patch小更新啊，delete删除啊。
其实这些呢总结一下，其实它不过就是这个URD对吧？
呃，这一块呢都非常好理解。
下面我们就来说一说它的肉的设计呃，cris首先它至少得有一个最基本的大家都有的角色，对吧？
这个角色里边一般包含了这个名字啊，他的name，然后他有哪些权限呀？
resource哪些权限拥有哪一些操作呀？words，那这个角色包含了这样的一种信息，用户有了角色，有了这个用户跟角色之间的关系呢啊，如果在数据库里面设计肯定是要有一张关系表，对不对？
这个用户拥有哪些角色，肯定是一张关系表。
在cdelist里面它没有数据库，他就用另外一种资源去来描述这种对应关系啊，叫做肉班里角色的绑定啊，很形象很简单，很容易理解啊，这个权限呢好像就是已经跑通了。
那这样的设计能满足需求吗？大家知道corate里边有一个非常重要的概念，叫做namespace啊，命名空间nameface，它是用来对这个communities资源呢起到了一个隔离的作用。
有一种情况啊，如果有一个人，他只能访问某一个或者是某几个命名空间下的资源。
我们现在的设计能满足需求吗？
好像不支是吧？因为我们整个这个设计里边并不包含命名空间的任何东西啊，对不对？
于是呢库里斯想了一个办法，把这个角色呢给它放到了一个namespace下边。
比如说我们有一个namespace叫做test，然后这个肉呢就属于这个test这个命名空间。
下边如果拥有了这个角色，你就只能够拥有当前这个命名空间下的这个角色。
对应的权限啊。好啊，这样的话，这个命名空间的问题就解决了。
但是还有一种需求就是跨namespace啊。如果一个人拥有所有的权限呢，对吧？
好啊，别着急啊啊，grins他又提出了另外一种角色啊，叫做clusterrow啊集群的角色对应的。
它也有一个叫做clusterrow班点集群的角色，绑定这个集群的角色呢除了可以定义跟普通的角色一样的这个resource和web以外呢，它还可以定义集群范围内资源。
大家知道并不是所有的资源都属于一个namespace。比如说node规分出getnose返回的这个集群的机器列表node这个资源就不属于任何namespace啊，但是呢它也是应用资源这种情况呢，如果要给一个人给这个node的操作权限，就需要去给他定义一个classrorow，然后把no的这个资源给他加到这个角色里。
这样的话，这个角色的控制就比较灵活了啊，可以满足各种各样的需求了啊，设计的就非常不错了。
如果一个人需要某一个或者是某几个namespace下的权限，就可以给他定义啊，对应的几个row，再把它对应的robanding给他关联起来。
如果用户需要整个集群的这个podservice的访问权限，那可以给他定一个classrole。
在这个row的resource里边，可以给他指定podservice，然后再给他建立一个rollbanding啊，绑定用户绑定到这个clasterrow上，然后就可以访问集群范围内的service和pod了。
不受这个命令空间的制约了，还有一点需要提一下。
就是刚才我们说的这个user所有的rolebounding啊class的robounding啊啊，都是同时支持普通的user和这个serviceaccount的这这两种用户呢可以认为在权限设计里边啊是一个对等的概念。
好，现在我们第二步授权就传过下。第二块授权过了之后呢，是不是就可以执行对应的请求了。
当然是不行的啊，还有最后一关，最后一关叫做admissioncontrol指入控制。
呃，整容控制呢可以理解为一个个的小插件啊，一个个的小代码，他们之间独立存在，并没有什么之间的联系。
然后我们这个请求呢会各一个的从就是控制的代码段里边执行一遍啊，一个一个的执行啊这一条线走过去就算通了啊，具体执行哪一些啊，以及执行它们的先后顺序啊，到时候我们在这个配置APIserver的时候去指定的求java同学呢可以把它理解为一个个的filter呃creen默认提供的这个admistioncontrol呢大概有十几二十种。
我们这儿呢大概简单给大家提几个啊，让大家有一个基本的认识啊，首先我们说一个叫做啊alwaysadmit，总是允许所有的请求啊，允许所有的请求通过。
还有一个是啊always避难啊，这个是一般用于测试的啊，所有的请求来都会把它拒绝掉。
再说一个啊是serviceaccount啊，这也是一个准入控制。
虽然说它这个名字呢，跟我们之前讲的那个serviceaccount的名字是一样的，但是它完全不是同一个概念。
这个serviceaccount呢是把serviceaccount提供了一个自动化，它会辅助serviceaccount去做一些事情。
比如说我们某些pot没有serviceaccount，它会自动的去添加一个当前命名空间默认的一个serviceaccount。
啊，确保这个啊serviceaccount在每个pod里边都存在啊，我们再说一个插件叫做迪娜escalatingESEC这插件呢用于拒绝所有的ESEC和cash啊，到我们这个具有一些特权的pod上啊，也是用来限制啊登录到我们的容器里边去执行命令的这样的一个呃安全层面的一个插件。
呃，后面当然插件还有很多很多啊，我们就不一一列举了。总体来说，我们聊了三观啊，一个是认证，一个是授权，一个是啊准入控制呃，这一块还是非常重要的，特别是认证和授权的过程。对我们这个集群搭建和使用上呢都会啊用到相关的知识好。
