开始安装环境之前呢，我们先去对比一下常见的一个安装方案。首先我们来说的是社区的方案，社区的方案呢，伴随着k八s的诞生就已经出现了k八s大家最初接触的时候，第一个印象就是它上手比较困难，安装起来比较复杂。
所以说由于这个复杂性呢，社区也出现了各种各样的一安装方案，他们有什么样的特点呢？
首先就是非常的杂，非常的多。五花八门的，有一些是个人出的方案，也有一些是一些小团队出的方案，有的方案呢是单机部署的，有的方案呢是部署集群的，还有一些呢是高可用的方案，还有一些呢是非高可用的方案。
所以说我们在选择的时候呢，也不是特别容易的去找到我们想要的这个方法。
第二个就是它不可靠啊，它的不可靠。一方面呢体现在虽然大部分的解决方案呢都号称简化，但其实呢它们并不简单。
如果安装过程中出现任何的问题啊，都是逐以自明很难去定位，原因非常的难以解决啊，这是我亲身体验过的。
之前我就是用过一个安只包的安全方案。如果你对安只包对salll比较熟的话，那还好。
如果你不是很熟悉的话，出现了问题基本是搞不定的。还有个特点呢，就是升级难，升级非常困难。
比如说你使用了一个方案，半年前呢使用了这个方案去安装了啊一点六版本。
现在呢你想升级到这个一点一三，你肯定还是用之前用过那个方案，对吧？
因为你已经比较熟悉了，但是呢很有可能你发现之前那个方案就停留到了一点六，就不支持更高级的版本的安装，所以说你就能只能用另外一种方式去做了。
刚才说的这些都是设计方案的一些缺点，设计方案有什么优点呢？
暂时没有想到是吧？我们就先不说了，你继续介绍下一个下一种是酷BADM是一个官方比较推荐的方案，它有什么样的特点呢？
首先我能想到的一个特点呢是它非常的优雅使用酷BADM去安装，几乎所有的组件都是运行在容器中的啊，并且都是运行在k八s的pod里边，这个是它非常优雅的一个地方。
还有一个特点呢，就是我们的安装过程会比较简单，配少一个配置文件运行一个命令，酷比ADMindit它几乎会帮你完成所有的事情过程还是非常简单的。
还有什么样的特点呢？它是支持高可用的。它不但支持这个非高可用的机群安装啊，也支持高可用的集群安装。
嗯，下一个特点是它的升级比较方便，升级，可以随时随地啊，只要你拿到了这个酷比AM命令，肯定是可以拿到最新的k八s的集群。
因为它是官方出的，肯定是会跟k八s同步去更新，上面说的都是它的优点啊，我们大家看看它有什么样的缺点呢？
啊，一个缺点是它不易维护。这个怎么说呢？就是说当你对容器不太熟悉，或者是说对KYS机制不太熟悉的同学维护起来是非常的困难的。
像我们传统的一些运维，如果让他去运维的crelepod，他肯定是很难上手的，我还有什么缺点呢？
我觉得还有一个缺点呢，就是它的文档啊不够细致，比较简陋。
如果你直接按照官方的文档去做，很多时候你肯定会卡住，或者是出现了什么问题，很有可能你不知道他说的这一步是什么意思，或者说有一些变量，不知道该如何去替换。
并且呢他有的时候文档里边会有一些错误。曾经我安装过这个一点一一版本的时候呢，文档里边那个couldbecancanfig点压某那个文件。
在有一段时间，这个配置文件的内容呢是有缺失的，也导致我花费了很长时间去解决这个问题OK这个是酷BADM下一周我们要介绍蓝筹方案呢是binerary二进制的方案啊，也算是官方的一个方案吧。
它有什么样的特征呢？最容易想到的就是非常的易于维护。它跟那个酷BADM正好是相反的。
因为它所有的东西呢，都是直接通过进程直接运行的，并且都是需要你一点一点的去配置好，并且是手动去运行起来。
这样的话你就会非常清楚每个组件它是怎么来运行，有什么样的调用关系，并常有利于理解，就算不属于容器的同学也很快能够上手。
还有一个优点呢，就是它会比较的灵活，灵活，怎么说呢？不管你选搭建单机还是高可用啊，还是怎么样，都是你一个模块一个模块去运行起来的啊，你想怎么配置就怎么配置，控制起来呢？
非常的灵活，还有一个优势呢是它升级方便，这个跟酷别ADM是一样的。
我们可以一点点的去升级，不会对整个机群造成太大影响。然后我们再看一看二进制安装，还有什么缺点呢？
一个缺点就是它没有文档。这个我在官方文档里边也找了很多地方都没有发现关于二进制的安装和配置的一些文档。
所以说我们只能在其他地方去找一些资料啊，除了这个还有一个缺点，就是它的安装太过于复杂，安装复杂，一方面的原因呢是跟没有文档，肯定有关系。
还有一个重要的原因就是它每个组件都需要我们自己去进行配置，包括那些数字证书认证授权CA都是需要我们一步步的去生成的，还是比较复杂的。
好，上面我们主要介绍了我们可以选择的一些方案。
其中呢社区的方案是并不推荐大家去使用的。官方的方案呢有两种，一个是酷币ADM一个是binerary。
这两个呢它是各自有各自的优缺点。大家可以根据自己的情况去进行一些选择。
我们这呢会分别使用这两种方式，分别去搭建高频的集训。
如果大家是以学习为主的话，可以两种方式都去尝试一下。如果是以应用为主，大家可以选择一个适合于自己的方式去做目前的生产环境中。
据我了解啊，大部分的公司还是使用二进制的方式比较多的。
不过前段时间，这个酷BADM的安装方式也已经GA了，不知道会不会有一些公司也正在去尝试使用这种方式，大家可以咨询。
