这节我们就开始使用酷beadmin去搭建crinlist的高可用机群。
我们使用这个库克的min，它的这个搭建的流程是严格的，按照官网的这个流程来做的。
如果大家参照官网的话，会有很多的过程中，可能会有不太理解，或者是没法进行下去的地方。
第二个是没有科学上网的同学也同样可以适用。然后就是我们这个安装方式呢，会一直是保证crentities是用的最新的版本。
目前的这个版本是这样的，我用的操作系统呢是三点OS七点二。
这个安装教程呢在乌班图下也是可以用的，需要大家去自行的去替换一些命令。
greenlist版本呢亚美元的最新版本是一点一点零样美源，并不是说啊实时的跟进这个crze的最新版本的。
如果大家在学习的时候发现啊样美源已经更新到一点一一点一或者一点一点二或者其他更新的版本。
这个时候呢也是一样可以使用的。后面我们会说到一个配置文件，大家可以在那个里边去配置这个版本号。
然后ETCD我们用的是三点二点一八，也是跟cris的版本去匹配的这样的版本，还有包括dock版本也是一样。
grace。他推荐版本呢就是十七点零三，我开了一口，我们用的三点一点三一共安装的过程分为四步。
第一个是实践环境的准备。第二个是高可用集群的部署，然后呢是对集群可用性的做了一个测试。
最后呢我们部署一个dsport码，其中最复杂的步骤应该是这个第二步最复杂最长的步骤。
然后就是第一步。后面的这两个呢是比较简单的。这小节呢我们就只讲一下这个实现环境的准备。
我们这里呢使用的是五个节点都上到OS七点二。
好，这个是我的节点的具体的信息列出来呢，是为了大家在看我后面演示的时候，心里知道怎么回事儿。
我的这五个节点都是实体机内存和CPU都是非常大的。
chris官方呢对这个资源硬件的要求呢是CPU要大于等于两个内存，要大于等于两g其中我们拿三个节点，作为master两个节点。
作为worker，因为我们搭建的是高科用集群，一定要有三台master节点，这个worker节点并不是严格限制的。
你可以说啊，只有一个worker节点也是可以去使用的，然后我就去打开我这五个服务器都连接上去。
首先我是第一个主节点四幺点幺八，然后四幺点幺九，然后四幺点二零。
然后我的两个worker节点是六四点四幺幺六四点四二，这就是我的五台机器，我这是用快捷键快速的去切换每一台机器，后面在执行命令的时候，也会经常去这样来做，怕大家到时候看晕了，提前跟大家说一下。
然后我们准备好五个节点之后，要求大家保证每一个主机的hostname是不一样的。
因为我这个主机呢它的hostname已经是不一样的了，他有自己的命名，规范主机名都是不一样的啊。
大家如果发现主机名都是一样的。比如说你新装的虚拟机，可能只有叫乌班图，或者叫三头s或者叫什么啊，一个固定的名字。
大家可以通过这个命令去修改一下，把你的主机名去修改一下。
修改完主机名之后，我们要保证每一个节点之间可以通过主机名去互相访问。
我们要编辑这个ETChost文件，这个是我们在所有节点都要去做的一件事儿。
所以呢我就去做一个联动，我用的这个软件呢是item他支持这个级联这个session，我敲同样的命令。
在当前所有的绘话中都会去执行，这样就方便我去配置它的这个hostETChost的文件怎么配置呢？
用我们刚才这个文档，每个hostname都有一个统计。
首先是IP地址，幺八幺九二零，幺八幺九二零。
另外两个是四幺点和十二五个IP地址，然后五个hosename幺八，然后这个是幺九，那是二零。
他们的区别，只是这个最后一位的ip不一样。其他都是一样的，六十点四幺，他俩也是一样，十幺十二。
我们看一下我们其他的这几个节点都已经配置上了，我就保存一下啊，我把七联取消，二点一，我们就完成了。
然后我们要安装依赖包，也是按所有节点哦，update一下。
大家可以看到，我们在所有节点都执行了，都在更新啊，更新完成之后，我们安装需要依赖的文件包。
可能大家的机器呢事先可能会安装好，但是不还是会有一些同学会有一些漏掉的软件，没有安装了，达到我们所有的companyte之后，我们再进行下一步。
那我们目前还是处于几连的状态，关键的过程时间可能比较长，大家需要耐心等待。
一会儿。好，大家看到我们所有的都已经更新完成了清理一下。
然后我们执行下一个安装一些必要的软件，有的机器是有的，有的机器是需要安装的。
好，安装完成之后，你做一些系统的设置。
首先关掉防火墙，然后重置IPtable是规则，只保留最原始的状态。
然后禁止slaack这是crolix是不允许的。
然后禁止它开机启动，然后关闭掉SElinux，然后关闭这个DSMSQ服务所有机器都执行完一遍，接下来去设置一些系统参数，给他写到一个文件里边。
然后呢，执行这个文件让它生效，ok系统参数我们设置完了，下一步就是安装docker。
由于我们使用酷BADM，所以呢docker是每一个节点都需要有的。
由于从docer官网去下载，docker，最近网络不是很稳定，有的时候是很难下载成功的。
所以呢我们这使用这个RPM包的方式去本地安装docker十七点零三点一这个版本我们先创建一个目录，然后到这个目录里边去下载这样的一些RPM包下载到这个目录里看一看是不是每一个都下载完了最后一个最后一个查看一下三个软件包，他下载成功了。
然后我们清理一下原有的docer如果你安装过的话，如果你的机器确保没有的话啊，也可以不用清理。
然后亚麻安装本地的RPM包。
然后安装完之后，我们给它设一个开机启统，所有节点都安装完了，开启启动。
然后呢，大家知道docker会占用很多的磁盘空间，因为他可能会去下载很多的镜像，存储，一些日志等等，会占有很大的空间。
我们最好是看一看本地的磁盘的情况，看一看哪个挂载的目录比较大，比较适合存储。
默认的话，它会存储到VRlibdocker，它会去存储在这个地方。
我现在这个磁盘呢就是这个空间啊TOL这个挂载它的空间是比较大的。
所以呢我就应该把这个数据存到TOM录下。
所以我就要去建立一个目录在TOL下边叫dockerdata，用它来去存储dock的数据。
然后呢，我会把这个目录写到这个docker配置文件里，让他往这个里边去写他的数据，大家注意替换这个地方替换为你自己的这个目录。
当然你的根目录就比较合适的话啊，你就可以跳过这一步，所有的都设置一下，然后启动刀杆没什么问题，下一步就是去安装必要的工具，也是在所有节点QQ的名，他需要用到这三个命令比较少，一个是酷比ABM这也是它最重要的命令了。
不守集群的命令。还有就是qurylight，它会在每一台节点中都会去运行。
酷ililight然后就是酷比分抽去控制和管理群的工具。
第三个呢不是以容器的方式运行的啊，它需要我们去事先准备这些。
二进制文件安装方法有两种，一种是大家如果是科学上网的话，可以使用这个样元。
如果是非科学上网的话，普通的上网同学可以使用下边的这个样本源。
我当前这个环境呢就是不能够科学上网的下面这个方式先写入这个亚棉，然后我们安装这三个工具，把所有节点都安装完了，安装完成之后，我们就可以先把cpilet给它enable了，然后把它启动。
虽然它启动过程中会有问题，但是当我们把其他组件搭建好之后，它就会自动恢复，我们先把它ok。
然后下一步呢，我们就该准备一些配置文件了。我们选择任意一个节点，可以是我们这五个节点之中的一个也可以是另外的一个节点。
它主要作为一个中转给其他的节点去发送下发这个配置文件的。
我们这个配置文件呢也是通过一个git去管理的，它并不会帮你去自动化的去完成这个搭建的过程，还是偏向这个原生啊，每一步都要大家自己来完成，它只是帮助你去减少了一些机械化的工作，重复的工作。
在我这儿呢，我就选择一个中间节点，我先把这个级联的筛选给停了，拍一个新的这个跳板机，作为我的中间的节点，我建立一个目录叫coupernatice。
然后在这个目录里边去做啊，关于这个greats的所有的东西，我先把这个项目克隆下来，然后看一看里面有什么东西这么多的文件夹啊，还有几个文件，这里面也列出来了。
然后主要的这个文件有一个说明，首先这个idown拍档是conets呢相关的插件，包括这个clinicaltsburger等等。
但这个目录呢包括了这个集群部署过程中用到的各种各样的配置文件。script下边呢很明显就是部署过程中我们用到的脚本文件。
比如说我们下载镜像的时候，是通过一个脚本去预先下载好镜，像像keeplife的检查脚本等等，然后是有两个文件，一个文件是一个配置文件。
globalconfig这个是需要每个人去编写去更改的这样的文件，根据大家自己的环境去修改这个开置文件，然后修改完之后啊，有一个脚本文件in的初始化脚本，它就会帮我们去自动的生成我们需要的配置。
下面我们就去配置好这个配置文件neglobal七d到这个目录里边，然后编辑globalconfig这个配置文件，每一个选项上面呢都有一个注释的说明。
第一个是comporting的版本。因为我们是通过样m源安装的，它可能会不定期的更新。
我们需要去用酷BADMversion，我们就去随便找一台机器去执行一下。
QBADM我说是v一点一一点零，我们这个是v一点一点零五二三，然后破了网段。
pod。网段呢就是当你的pod启动的时候，pod分配的IP地址所在的网段。
一般呢我们使用的是十六位掩码，就是把前面的这些都掩住，留下后边的这两个八位去给这个quroylist动态的去生成IP地址。
前面这两位呢是大家去随便定义的，我的这个服务器的网段呢都是幺七二点幺八的。
所以呢我定义了一个幺七二点二二这样的一个网段。
然后我们还要定义一个虚拟IP谁的虚拟IP呢是我们apiserver的一个虚拟IP我们都是通过这个虚拟IP来访问APIserver虚拟IP是要跟具体的网段是一样的。
幺加点幺八，后面呢我也是我们随便定义的一个IP地址。
但前提是这个IP地址不能被占用。然后下面呢分别定义了我们三台master的IP址，然后下边对应的是三台master的housename，然后最下边的这个是呃keeplive用到的一个配置。
他的一个网卡的接口。我们随便看一个，我们用IPADD可以看到我们具体的这个IP它的出口是这个棒。
and一如果我们是装的虚拟机或者什么，它一般都是用这个ETH零这个接口。
我这个环境呢是榜的。一大家根据这个自己的配置的不同，先去修改这个配置文件，修改完之后保存一下，保存好之后，我们就可以去执行inmite这个脚本。
他之后会打印出来，配置生成成功。
然后中间呢会打印出替换的这些配置文件。
最后呢会帮我们生成一个这样的tget目录，把所有我们需要用到的配置文件都放在这儿了。
我们可以去查看一下他这个里边也就这些配置文件。
好，下面是盈利的常见的一些问题。大家如果直接有问题的话，可以参考一下。
然后为了我们分发这个文件方便呢，我们需要去配置一个免密登录。
对于这个中转节点来说，访问其他的机器都应该是免密登录的。
首先我们先在这个中转那个机器上去看一下，它是不是已经有了这个SSH的公钥，我这已经有了，对吧？
或者已经有了的话，我就给它复制出来就可以了。如果没有的话，大家可以通过这个命令一路回车生成一个生成完这个公钥之后，我们在其他的节点上分别执行这个命令，把这个公交的内容去输出到这个做信任的这个key里边。
所以我这个环境呢都已经是授信的了。所以大家可以看一下我这个授信的节点已经包括我刚才这个中转节点的光耀了。
还有一点，大家注意一下我当前的这个用户呢，我这些所有节点的用户呢都是root用户，他也是在root用户下设置了这个公钥。
所以我在这个使用的时候呢，相当于是要输入这个用户名root。
然后艾特比如说幺七幺六第一台机器点四幺点幺八。
这样的话我是不需要输入密码的，就直接可以访问到这就验证了我们这个免密登录设置是否正确，配上免密登录之后，我们下一步要预先下载一些镜像。
如果科学上网的同学呢，可以跳过这一步，因为你可以直接去google的这个hup上自动的去下载，所以就不需要预先下载了。
然后我们首先下载master节点的镜像，把下载镜像的脚本传到这个master节点上，用户是root艾特幺七幺点幺八点七幺点幺八，然后传到他的home目目录去，然后再传一个幺九二零三代机器。
我们可以简单的看一下，就是帮我们去从这个阿里云上去把镜像下载下来，然后把它重新打一个tag，打成真实的google的tag，然后把我们前面的这个tag删掉，就这么简单了。
我们执行一下，下载一下镜像，在这儿也一样执行一下。
看你们就查一下我们下单的一些镜像，master节点镜像，下载完我们下载worker节点的镜像去到中转的机械root，幺七二点幺八点六四点四幺十二两台口的节点，我们也是执行一下阿里云的镜像，下载速度还是挺快的。
好的，镜像能下载完了，到这儿呢，我们的最后一步就完事了，所有的准备工作就都已经做好了，下一节就开始部署我们的机身。
