这节呢我们准备好了我们实践的环境。这一节呢我们就开始部署高可用的集群。
首先我们要部署一个keeplive，它是用于APIserver的高可用的。
由于kpilive一般是一主一备，他们共享一个虚拟IP所以呢我们就任选两个master节点去安装keylife。
我们就选择前两个节点吧，幺八和幺九安装一下，keeplife。
好的，在我这个环境中keeplife，应该是已经存在了。安装完keeplife之后呢，我们就要配置一下keeplife的配置文件。
首先我们先创建好这个配置文件的目录，然后我们去到那个中转节点，分发一下QQlive的配置文件到中转节点。
首先是masterIP，我们的master就放到第一个幺七二点幺八点四幺点幺八，然后是backup节点backup的配置文件，root幺七二点幺八点四幺点幺九。
除了这个keeplive的配置文件之外，我们还需要一个检查AKserver是否正常的这样的脚本用户是root那斯IP幺七二点幺八点四幺点幺八，检查AKserver的脚本呢是同一个文件，在两个节点上都是一样的。
你直接修改一下IP地址上传完之后呢，我们可以简单来看一下这个配置文件。
嗯，一个是ETCkeeplifekeeplife点com首先是定义了一个rootID然后定义了一个检查IPIserver的脚本，每隔三秒执行一次。
如果发现script返回的是非零的话，就会给它的权重减二。
当前节点的状态是master网络接口是band一，然后是rootIDrootID主备是一样的。
六四八是我们自己定义的一个值priverty啊，它的优先级在主节点上优先级要比被节点上的高。
我们可以一起来看一下backup节点dateatebackup。
优先级是九十九，主页点是一百，其他的都是一样的VIP就是呃我们定义的那个APIserver的VIP是由keeplife来保证的，然后定义了trackscript检查的脚本。
ok然后我们就去看一下这个检查的脚本。首先他去检查了本地的六四四三端口，如果那个端口不可用的话，这个命令会直接异常退出。
否则的话，他会去检查当前的节点是否拥有了这个虚拟IP如果已经拥有了这个虚拟IP的话，他就会去检查这个虚拟IP看看它是不是正常的。
如果这个虚拟IP不正常了，就说明自己已经不具备持有这个IP的能力了，它就会异常的退出。
很简单的一个脚本，我要我的文档。接下来我们就是启动keeplive的，分别在主节点和被节点上启动keeplife，然后检查一下它的状态runningrunning。
然后再看一下它的日志，嗯，脚本的退出状态是不正常的。
这个是预期之内，因为我们并没有APS二在上面运行。
然后我们看一下这个IP是否是已经有了呢？
在这个主节点上发现这个虚拟IP已经绑定到了这个master节点上，在背节点肯定是没有的。
然后我们可以拼一下这个虚拟IP是可以拼通的，相当于拼到了本机QPI安装完之后，我们就可以开始部署。
第一个主节点了，我们需要给它上传一个我们生成的这个配置文件，酷比UDMin点，cof到中转节点，给它上传一个配置文件上传到主界点上。
对应那个nodeIP这节点上啊，然后我们去主节点去执行unit酷标的命的英net。
我们先看一下这个配置文件吧，酷比ADM点com可以改变的呢，主要就这一些，一个是版本啊，一个是apiserver的虚拟IP这个是IPIserver来通过虚拟IP和端口访问的方式，然后定义了这个ETCD的各种的鉴听地址三七九二三八零。
还有他的housename，还有一个就是pod的CIDR然后酷标的命呢是会根据这个配置啊，就会去初始化的一个节点。
ok看所有的工作都是它自动完成的，我们只需要等一会儿就好了。
在这块呢如果大家没有这个预先下载镜像的话，这个地方等待的时间会比较长。
好。如果大家看到最后这一行啊，youcannowjoinanythenumberfrommachinesbyrunningthefallingonisno，就是这个股的mindraw打印出来这样的一个命令。
这个命令呢我先去给它记录一下，给他保存一下，然后一会儿再加入节点的时候，会用到这个命令。
这就说明当前这个节点已经初始化完成了。好，我们再去回到文档里边配置一下规币workcontrol这个命令我们新建一个目录，然后把酷比control用到的这个管理，把addmin的这个配置文件给它移到这个默认的位置。
这个时候我们就可以去使用酷比control这个命令。我们试一下。大家看到我们这个getpost已经是可以工作了。
然后我们这个DNS是盆顶状态，其他都是正常状态。
为什么呢？因为我们的DNS它是要运行在工作节点的，也就是worker上，我们现在还没有一个worker对吧？
然后第一个主节点我们就配置完成了。然后在配置另外的两个组节点之前，我们需要拷贝一些配置，就是说三个节点有一些配置是需要是一模一样的，不能都是自己来生成。
因为他们几个毕竟要组成一个集群。对不对？
比如说他们的企业证书必须是一样的，才能互相的信任，互相的通讯。
你这里给出的方式呢，是先在中转节点上，把第一个master节点上的配置文件拷贝到中转节点，然后再由中转节点去拷贝到其他的两个节点。
当然如果你的中转节点就是主节点的话，你可以直接拷贝到另外两个主节点。
我这儿呢是先把主节点呢拷贝到中转节点主节点的用户名主节点的IP主节点的目录PKILC中书目录拷贝到本地，然后再拷贝一个配置文件，单独的拷贝一下这个admin点com这个配置文件用户是root，然后幺七二点幺八四幺点幺八拷贝到当前目录，然后我们要删除它多余的文件，对不对？
因为我们这上面列了一个这个文件的列表，除了这些文件之外，我们并不需要那些多余的。
我们把APIserver的东西删掉，然后把跑友系的删掉，然后把ETCD的没有用的给它删掉。
删完之后，我们就分别把下载下来的这些文件分发到另外两个master节点里面。
第二个是幺七二幺八点四幺点幺九啊，没有输入这个用户名root啊。
ok然后另外一台是二零好，然后同样的把这个admit点counf也拷贝到对应的目录。
下边幺九二零好啊，拷贝完这些证书相关的文件之后，我们还有一个文件需要拷贝，就是对应节点的这个股片的min点com这个文件要拷贝到另外两个节点去。
这个文件呢是每一个主节点都是有一点区别的。
所以我们要写上对应的IP幺九幺九对应的就是幺九，然后是二零，不要忘了，把前面的目录名也要改成二零，因为它每一个节点都是不一样的啊。
好拷贝完之后，文件准备好了，我们就开始部署。
第二个master节点，我们上传一个master节点的部署的脚本。
第二台幺七二幺九。好，下面我们就去运行这个脚本了，可以我们到这个第二排第二个节点上，我们先看一下这个脚本。
嗯，第一部分是quitelight的一些引导的配置啊，这些脚本都是在官方文档上。
有的。我这呢主要是做了一个整合，并没有任何的修改。
第二部分是加入ETCD的集群。
因为我们之前的ETCD只有一个节点。
现在呢我们要再加入一个节点进去。所以啊通过一些命令去组合成两个EDCD的集群。
第三部分是部署主节点相关的组件。好，我们执行一下。
好的，有类似于我这种输出，也说明这个安装过程应该是正常的。
然后我们可以稍等一会儿去查看一下这个节点的端口监听情况。
大家可以看到这个六四四三端口APS二的。
然后二三八零二三七九，还有这个幺零开头的proceed酷比light的schedured的，说明我们这些服务都已经正常的启动了。
我们还可以用WKPS去看一下相关的容器，看他是不是起了很多个容器呀，然后可以看一下日志去打开看一下现在的系统有没有问题。
大家可以看到有一个问题是没有这个新i新iconfig还没有初始化，我们还没有部署这个CI插件对吧？
正常的下面这一小块呢是可选的。如果你想在这个节点上使用口碑control就可以去做一下这个操作，然后把这个文件放到这个grebcontrol默认的那个配置文件里边，我们可以试一下正常的。
接下来我们就可以部署第三个节点了也是一样。我们先要上传一个这个第三个节点的初始化脚本二零啊，可以看到这个脚本跟第二个节点的脚本呢是一样的。
除了他们的这个IP地址，还有housename，还有就是这个ETCD这个配置会有区别以外，其他的都是一样的。
这块的ETCD呢就相当于是在现有的两个ETCD集群基础上再增加了一个ETCD就变成三个ETCD集群了。
我们执行一下啊。好，同样的，我们用ninestate看一下端口啊，应该没什么问题，到时候PS啊应该没什么问题，看一下日志也是一样心爱的问题。
这样我们三个主节点就已经部署完了。下面我们开始部署网络插件，先安开立口。
我们在这个拥有这个酷比control的节点上啊，随便找一个都可以创建一个目录。
然后我们在中转节点，把这个口的配置文件给它上传上去。
当然这个开了口的配置软件呢，大家也可以在官方去下载，跟我这个是一模一样的。
在我这呢只是帮助大家给里边的那个破的carlecIDR给它改掉了，别的是没有区别的。
幺八好，上传了两个文件，然后我就可以部署calicle了啊，在幺八上执行。
ok重新开了个啊，然后我们可以看一下这个卡里考的pod的状态，这个得稍等一会儿我们再看一下，大家看到并没有完全运行起来，对不对？
因为它还缺了一个worker节点拍立口呢，它也是有需要运行在这个worker节点上的。
然后接下来我们就去加入word节点了，加入word节点非常简单，我们把刚才保存的那个n档拿出来复制一下，然后去worker节点上去执行四幺，还有四二去执行一下这个命令。
好，大家看到了这个run会看出getnodeonthemasternode，看一看这个节点是不是被加进去了，出现那个就说明应该是正常了。
好，我们两个节点都加完了，然后固定controlgetnose。大家可以看到四幺这个节点已经处于ready状态了。
嗯，四二也处于ready状态了，节点都正常了，我们就去看一下这个开立口是不是正常了呢？
看一看这个所有的破的，大家看到这回这个pod都处于running并且ready状态了。
说明我们这个集群应该是没有什么问题了。在下一节中，我们去验证这个集群是不是完全正常通过酷比UD命的方式去搭建这个集群，还是非常方便的，速度也是很快的，需要我们人工去处理的地方不多。下一节呢我们就去验证一下我们的一个集群，看看它有没有什么问题，看它是不是真的正常的。
