嗯，好的，下面是最后一部分部署。dasbirddasbirard呢也是通过在communictes里边去部署组件的方式去运行了也是一样。
我们先把这个dasburd的配置给它传到对应的节点到中转节点啊，你给它传到幺八上嘛，习惯在幺八上进行操作了。
嗯，传到他的这个idown目录里边，然后我们去创建对应的各种各样的服务组件。
嗯，这个dsport呢也是一样，我也是从官方拿过来的，不经任何的修改的。
然后我们可以去用这个命令去查看一下dsport是不是起来了。
okavailable等于一哎已经起来了。然后我们看一下对应的poddotpod的这个pod也是处于呃running状态没有问题。
然后看一看对应的service嗯service也已经有了三零零零五。
这个端口呢是我在dsport的配配文文件里边啊事先写好的。大家如果想配置其他的端口需要自己去修改一下。
然后我们看一下那个端口是不是起来了，闹泡的端口也已经正常了，大字报的运行。
好了之后，我们就可以访问，怎么访问呢？大字报呢从一点七之后，就是只允许通过ITTBS去访问的。
然后我们这呢使用了notepod的方式去暴露这个服务。大家可以使用nodeIP加nodeprd的方式去访问这个dstbd。
当然这个访问过程中呢，肯定会报一个TTPS证书不授信这样的问题。
因为毕竟我们使用IP，并且也没有配置证书，肯定是有这样的问题的啊，如果大家已经有域名了，并且这个域名对应的证书可以去自己去修改dasbort的配置，把这个安全证书给加进去。
在dasortt启动的参数中啊，可以给它指定证书。这个那个证书文件呢就是通过啊secret注入进来的具体的配置，可以看下边这个格式带好，没有换行。
大家看到的时候呢，就应该是正常的。然后指定了一个这个证书文件，dasbt点c一r然后和dasbt点t这两个文件呢是从secret里边读进来的。
大家可以通过dasbort的配置文件去查，找到它依赖的secret，然后在secret里边，我们把这两个文件文件名和文件的内容都给它写入到这个系数液里边，就可以通过这个正规的ITTPS的方式去访问。
由于我这个环境呢比较特殊，对外呢我只能访问到它的这个八零端口，这个三零零零五这个端口呢是被防火墙强住的。
所以呢我准备了一个ngx，我这个NG格式里边做了一个代理转发，然后把它配到了这个六四点四幺的这个第一个worker节点，这个三零零零五上啊，n吉克斯监听呢是四四三，相当于我把这个四四三的流量啊，直接转发到这个worker节点的三零零零五上了。
然后我启动一下，也是通过docker来启动的。然后我怎么访问呢？
在我这儿的话，我就是通过四幺点幺八直接通过ITTPS访问这个地址应该就可以了。
四幺点幺八。ok我们去信任一下哦，然后大家看到了这个登录的一个界面，登录的一个界面，我们选择令牌登录。
然后我们看一看怎么来去登录这个dspper，下一步就会讲到啊dopro的默认它只支持是token登录的啊，所以当我们使用上面这个货币can的配置文件的时候，也是一样，需要给在这个文件中指定一个fietoken。
所以呢我们这里直接使用token的方式去登录啊，下面呢我们的主要任务就是去创建一个这样的token出来，我们先创建一个serviceaccount，然后给这个serviceaccount呢绑定一个角色，clusteradmin集群的管理员啊，默认就存在的角色。
然后我们可以看一下这个大错误的min，它的secret查一下它的名字，并且赋给一个变量啊。
secret可以先看一下这个secret的名字。这就是我们查到的这个secret这个名字啊，然后我们用这个命令去describe一下这个secret，然后把它的token部分打印出来。
这命令呢看起来稍微有些复杂啊，大家也可以直接去一点一点的手写前面的这部分，然后找到它的通统复制出来就可以了。
这只是把没有那么多过滤掉了，直接打印出来一个token，然后我们用的这个token去登录。
嗯，好的，放大一点啊，大家可以看到啊，默认显示的是default命名空间。
它的这个概况大家可能看到别的地方会有一些CPU内存的一些资源的啊使用情况，我们这儿是没有的。
为什么呢？如果要展示这部分内容的话，需要去部署一个叫叫hibuster啊。
但是目前呢这个keepster已经几乎是被这个creace放弃了。然后他已经把这个主要的工作方向啊转向了这个普姆米修斯方向。
所以说大家也没有必要去纠结这个问题。我们可以看到这个运行了哪些pod，然后运行了arepicsite容器组，然后有哪些服务，然后有哪些就secret，然后我们还可以点进去到具体的这个pod里边看到这个破的它的详细的信息及他的这个当前的状态。
嗯，然后还有它的发生的事件，还有一个非常好的地方，是我们可以点击这个，然后进入到这个容器的里边去拿到excel，可以看到这个容器里边的所有的东西没有PS命令啊，就是这个容器里边我们可以进到这里面去，非常方便。
dospword呢具体的它的功能呢也不少，它具体的使用方法呢就是在在这点来点去的。
然后呢大家可以自己去摸索一下啊，我就不给大家去挨个的去讲。我们这的主要目的就是把它给部署起来，让它可以用关键时刻呢可以用来方便呢去维护我们这个扩间器系统到这儿呢，我们这个啊使用酷比的min去搭建这个高科集群，这部分分就全部完成了。
