你这当我们使用了这个酷别的min的方式去安装了功滤x的高可用集群。
这章我们使用另外一种方式使用二进制的方式去部署cornest的高可用机群。
我们点开下面这个链接，这是一个专门用来做二进制部署的一个项目。
我们来一起看一下这个项目也是一样。
我们的目的呢并不是帮助大家自动化的去完成这个系统的部署，而只是帮助大家去生成一些在集群部署过程中用到的配置，还有脚本尽量的为大家减少这些重复的繁琐的工作。
至于这些配置和脚本怎么使用，每一步都是需要大家亲自来操作的。
下面看一下我们的软件版本。首先我们的系统的版本是三乘OS七点二。
如果使用弯头的同学也是可以试用的。但是这个过程中可能需要你自己替换一些命令呃，create的版本使用的。
目前最新的一点一一点二ETCDdocker和cheicical都是对应那个corporalities的版本。
然后官方推荐使用的这些版本。下面我们就看一下安装教程，主要分了四步。
首先是实践环境的准备，也就是先准备一下这个基础的环境，然后是高费用集群的部署，最复杂的一步，就是这个第二步高能均行的部署。
然后部署完之后，我们会对集群做一个简单的测试验证，一下集群是不是正常工作？
最后呢我们在机器上部署一个dspfour。好，下面我们就开始第一小节实践环境的准备。
首先我们看一看我们的服务器，我给大家演示的呢是有五台三台OS的实体机，具体的信息在下边列出来了系统的类型。
三WOS七点二，然后每个的IP地址，其中有三台机器的角色是master。
另外两台是worker，因为我们搭建的是高可用集群，所以主节点的要求是要三台。
至于worker节点并不是严格要求两台。大家如果有多台，肯定是没问题的，有一台也是可以的。
CPU和内存。官方推荐的这个硬件的要求呢是CPU要大于等于两个内存呢要大于等于两g然后后边是我每个机器的机器名把IP和机器名列出来呢，主要是为了让大家在我后面演示的时候能清楚的知道我操作的是哪一台机器，这就是我们的服务器的信息。
下面我们开始做一个系统的设置，这个设置需要是在所有的节点，master和worker都需要去设置。
首先是主机名posename，因为我这五台机器的主机名都已经是事先已经定义好了，都是各自有各自的主机名都是不一样的。
大家的机器如果有主机名一样的话，比如说你用乌班图装的虚拟机，可能默认的这个机器名就叫乌班图主机名一样的情况，需要大家去修改一下，用这个命令sethonaname把你hosename都修改好，并且要保证每一个节点之间都可以通过hostname来进行访问。
就是说我们要配置一下这个host在我的这个环境里呢，我已经配置好host了，这是我的五台机器，在左边有列表，第一排第二排第三排第四排第五台。
我在操作的过程中会用快捷键去切换这五台机器。大家可以注意一下这个IP的变化。
四幺点幺八幺九二零是我的三台主节点，然后下边的这个六四点四幺和四二是我的两个worker节点。
我在这些节点里边已经配置好了，这个host一共五台机器，每一台机器都有同样的配置，大家也需要像我这样去配置一下EDChost都已经配置好了，没有问题。
配置好这个主机名之后，我们去更新一下样本源，然后安装一下必要的软件包。
这些软件包呢，可能大家的系统里边已经安装好了，但是也不排除会有一些同学的系统并没有安装。
所以我们统一来安装一下，在我这个脚本环境里呢啊我用的是item，它有个功能是级联去操作。
我可以把级联的功能打开，然后我执行一个命令，就会在这个当前的所有的列表里边都会去执行一遍。
我们执行一下亚麻update，所有都更新一遍，然后去安装软件包。
好，安成之后，我去安装一下软件包，在我这个环境里，软件包都已经存在了。
然后我们去设置一下防火墙和apptables。首先我们将所有的机器上关闭防火墙。
然后把IPtables重设一下，该清的都清掉，只留下这个默认的三个全部accept，然后关闭swap内存，这是community的要求，它是不支持这个swap的，然后让swap不要开机自启关闭SElinux，然后关闭这个DSMSQ好，所有机器都操作完了，然后做一下coolist的一些要求的参数设置，我们把它写到一个文件里，然后用z是CTL杠p，使这个文件生效。
ok系统设置完了之后，我们就开始安装docker安装docker，我只需要在工作节点去安装就可以。
主节点都是用二进制服务的方式去启动的，是不需要docker。我们选择的这个刀块版本是十七点零三，普ladies最新版本，它也是在十七点零三中做了这个兼容的测试，其他版本可能没有问题，但也不保证刀口的安装呢。
由于刀口官网，目前这个访问速度是非常的慢，经常会出现下载不了的问题。
所以呢我们这儿来推荐使用原生的RPM包安装的方式。
我们先创建一个目录，我先把几连关掉吧，然后选择两个worker节点去安装docker，把这个软件包下载下来，一共是三个软件包。
在我这两个word节点分别下载三个软件包，下载完之后，我就准备安装。
安装之前呢，我先清理一下，已有的docker万一有的话我把它删掉，重新安装，然后就可以去安装了两个节点，分别安装docker。
安装完之后呢，我们设置一个开机启动都安装完了，我们设一个开机系统都设置上。
然后呢，docker它在这个使用的过程中，它一般会占用的磁盘空间会比较大，毕竟它要存储很多的镜像，还有日志等等，占用空间都是比较大。
所以呢我们最好是先看一下在本机的哪个目录空间比较充足。
然后呢，我们把这个挂载作为docker的存储的目录。
现在我这个环境呢，在根目录默认的docker那个目录是杠VRlibdocker就会存到这个根目录。
这个挂载上我这个目录只有一百g是比较小的。但是我有另外一个目录，它有将近一个t的这个容量挂载到TOL下边了。
所以呢我就让docker默认的这个存储存到这个TOL下面的一个目录下。
我在这儿呢就创建一个目录杠TOL杠dopdata刀口的数据都存在这儿。
我另外一个机器应该也是同样的这个配置，我也把它放到TOL下边，然后我就需要去设置一个dock的参数，把这个graphdocker的grah设置为我刚才创建的那个目录。
大家如果在根目录这个磁盘空间就比较充足的话，就不需要做这个设置。
然后我去启动一下客服务好，检查一下dodocker，是不是起来了？
三零三没问题都起来了。然后下一步我们就是准备二进制文件，为了方便这个文件的传输，我在这选择了一个中转节点，我们需要选择一个节点去用来往其他的服务器上去传输文件的。
毕竟我们在部署的过程中有很多的文件，然后互相的去拷贝。
这个节点呢可以是集群内的一个节点，也可以是非集群中的一个节点。
在我这儿呢，我就选择了一个中转节点一个新的节点。
然后我在这个节点上边创建一个目录，把这个节点呢当做其他的五个节点的这个中转节点，让它可以去方便的往六个节点上上传文件就可以了。
所以我就要在这个节点上去配置一个免密登录，免密登录到其他的舞台，机器上人于登录的方式。
我们看一下，首先我们去看一下本地是不是存在着这个公钥，在我这个本地呢已经存在了一个公钥。
如果大家不存在的话，可以使用这个命令，一路回车默认的就可以在这个目录去生成这个公钥生成之后，我们把这个公钥复制一下，然后在其他的每一个节点上执行这个命令一口把这光要贴进去，然后e口到什么地方呢？
e口到它的SHH下边auweraskiaseok我复制一下这条命令，在每一台机器上都执行一遍。
好，执行完了，然后我们测试一下是不是可以了呢？
随便去连接一个机器，看看要不要缪了。
好吧，可以登录了，对吧？不需要输入密码幺九可以的，二零可以的，没有问题，说明我们这个免密登录设置成功了。
大家注意一下，我们使用的这个用户名，我现在的用户名是root，为什么呢？
因为我在其他节点设置的时候，这个home目录就是root用户的这个home目录。
所以说我是要用root去登录的设置，完免密登录之后，下一步我们就可以去下载二进制文件了，然后把对应的二进制文件分发到每一个节点上。
大家可以从官网去自己下载啊，也可以从我整理好的这个网盘上面下载，从官网下载的话，这个文件并不是那么规整，需要大家去挨个目录去找比较麻烦。
推荐大家到这个网盘上去，下载就可以了，是一点一点二的版本。
这些文件呢我也都是在官网下载下来的，下载的过程呢，我就不给大家演示了，直接下载就可以。
为了节省时间，我这已经事先下载好了，我们把下载的文件拿过来扩目目录后，门连接是编辑，然后给它解压好解压完了，删掉这个凡人的这个麦克磁带的这个文件夹，然后进入到这个并目录下。
我们看到有两个文件夹，一个master，一个workermaster里边的文件呢是给master节点使用的。
work里边的呢是给worker节点使用的，我会接得人比较少，只有一个库拉的和proction，然后我们继续按照文档去分发这个二进制文件。
首先我们需要在每一个节点上去创建一个目录，用来存放这个二进制文件的目录，所有的都给它创建一个目录。
然后我就把master节点的文件去拷贝到master对应的这个目录下，在中转节点执行这个命令用户root幺八，然后是幺九，还有一个二零下一步，我们就是传worker节点对应的这个二进制文件，用户root六十点四幺，还有一个四二好文件，我们就传完了文件传进去之后，这个目录并没有设置到那个pass上，对吧？
我们需要给它去设置一下，pass给每一个节点都设置一下。
现在我们是访问不了任何命令的，我们给他设置一下啊，都设置完了，应该还是访问不了的，我们需要重新登录一下，然后就可以访问这些命令了，全给它重新登录一遍。
好，都可以访问了。顺便呢我们也把自己的这个目录设置一下。
因为我们后面要在这个中转机上去使用这个酷bcontrol这个命令。
所以我们把这个目录设置到pass里边，我就直接去修改下八十分fan。
然后他的pass等于啊子后面再加一个用完，我们就可以把它删掉了，然后扫拾一下啊，我们试一下可不可以都可以访问了，对吧？
没有问题了，都设置好了之后呢，下一步我们就可以去准备我们在部署过程中所用到的这些各种各样的配置文件了。
由于这个cris环境搭建呢还是比较复杂的。他用了很多的配置文件，它的配置也比较多。
所以呢我们这儿有一个专门的项目去帮助大家生成配置。
我们把这个项目克隆下来给它放到comerace这个目录下下载好了之后，我们可以查看一下大概它的这个目录结构。
呃，这么些目录下面会有一个说明addom这个目录是creality的一些插件，包括cldical啊DNS啊大sport啊等等。
插件看这个字，这个目录有点乱，包括了集群部署过程中用到的这个各种各样的杂七杂八的配置文件。
还有一些脚本，下面是PKI这个目录放的是关于这个认证授权相关的证书的一些配置service呢，这个比较单一就是chris的相关的这个系统服务的配置文件非常重要的一个文件是这个globalconfiicedproperty，这个是我们需要去自己编辑的每一个人，这个文件都是不一样的。
这个配置文件中，包括了各种全局的配置，包括各种IP呀hostname啊等等。
然后inneit脚本这个初始化脚本，就是我们在配置好这布之后，我们执行的一个脚本，它会自动帮我们生成配置，生成到这个glotarget文件夹里边。
好，下面我们就去一起编辑一下这个globalconfiictproperty。这个配置文件，我们CD到这个HA冰德瑞，然后global点空气。
首先我们看第一部分是三个master节点的IP地址，这个应该没有什么问题。
mass零mass一mass二三个IP地址对应。我这呢是幺八幺九二零。
然后对应的这三个IP的三个housename也是math零math一math二三个housename，然后再下边一个是apiserver的虚拟IP地址虚拟IP是QQlive，它完成这个创建的一个虚拟IP啊，后面我们在配置访问apiserver的时候，都是通过这个虚拟IP来访问的。
大家有一点需要注意，就是这个vip必须是还没有被使用的IP地址。
如果已经被使用的会有这个IP的冲突。
下面一个是这个keeplife，它用到的一个网卡的接口名。在我这的环境里边呢，这个接口名叫bond一，大家可以通过这个IPA去查看一下，找到我们当前这个IP幺七二点幺八点四幺点幺八，看它这个IP是绑到哪个出口上了？
目前我这个绑到的是棒的一比较常见的名字呢应该是这个ETH零。
这个可能是大家常见的一个名字，我这个名字呢会比较特殊一点。
下面这个是worker节点的IP列表，你可以有一个两个，甚至可以有十个都可以克直接拿一群列表。
然后下面一个是worcommercities服务的IP的网段，这个我们也自己来定义一下。
默认的话是幺零点九六点零点零coren是默认的网段。
我们这定义的是幺零点二五四点零点零十六位的掩码。
大家可以根据自己的这个环境去修改，这个值也可以用跟我一样的值。
下一个是commununities的这个serviceIP一般是这个serviceCIDR的。第一个地址幺零点二五四点零点幺，下面的一个是DNS的地址，DNS的地址，一般是CIDR里边的。
第二个，当然这也不是绝对的，你也可以去指定任何的IP我们这定义的是幺零点二五四点零点二点二个IP。
然后下面的这个呢是pod的网段，我们定义为幺七二点二二点零点零十六位掩码，就是说都是幺七二点二二开头的IP是我们定义为pod的垄断，这个大家也可以自己定义，只要是没有被占用的这个内网的网端都是可以的。
后面那个呢是noteport，它的取值范围取值范围，我们定的是八千四到八千九。
因为我们在实际的过程中使用那个noteport的概率不是很大，只有极特殊的服务。
我们会使用noteport一般的服务是不会使用的。所以我们只预留了五百个端口，大家也可以根据自己的情况去随意的指定这个端口范围。
大家注意这个配置文件呢一定是要配对了。
因为有任何一个地方有一点错误的话，就可能会导致我们后面部署的时候出现各种各样奇怪的问题就比较麻烦了。
所以一定要保证这个配置文件是正确的，配完之后呢就可以去执行这个inneit点SH这个命令了。
输出类似于像我这样配置生成成功，生成到这个概的文件夹下。然后我们可以看一下他瑞的下边都有什么样的文件，这就是我们生成的所有的快门tanex相关的配置，下边有一些这个执行这个命令的时候，常见的一些问题。
大家如果执行过程中，万一有问题的话，可以对照来看一下。到这儿呢，我们这个实践环境的准备就全部完成了。下一节我们就开始集群环境的真正的搭建。
