好，上一节我们完成了时间环境的准备。这一节我们就开始高可用集群的部署。
第一步呢，首先我们解决协议证书的问题，有一个工具非常好用的CA工具CFSSL我们先把它准备好，也是在我们的中转节点去部署它在我的中转节点创建一个b目录，然后把它下载到这个b目录里面去。
汉译文件是写发三十三号接省就要下载下来，然后我们修改一下它的权限，修改为可执行权限。
然后我们设一下这个环境变量，然后再加一个home下载b目录杀出一下。
好，让我们试一下。CFSSR可以运行，然后我们就去生成根正书，去到我们刚才那个配置的目录creties啊去a病人。
然后我们到targetPKM录下都是证书。
我们用这个命令去生成ca的根证书。
算到CA之后，我们要把它拷贝到主节点上面，要先创建一个目录，看一下生成的文件。
通过CA的配置生成了CA证书和CA的密钥。
我们得去到主节点上去，创建目录三个主节点。
好，创建好目录之后，我们把证书文件分发到每一个组节点上啊，中转节点幺八幺九二零三个主节点。
接下来我们就可以开始部署ETCD的高轨用集群了。
我们把EDCD部署在三台master节点上。首先我们要拥有这个ETCD的二进制文件。
如果大家是在这个官网上下载的。二进制可能需要自己去单独下载一下。
ATCD如果是下载了，我准备好的。二进制文件就不需要下载了。
那里边已经包含了ADCD然后我们只需要去生成EDCD的证书和私要。
我们去到PKI的ETCD下边，然后去根据刚才生成的根证书，还有ETCD的证书的配置文件去生成EDCD的这个证书和私钥，然后把ETCD的证书和私钥分发给每个ETCD节点EDCD节点。
其实就是我们三个last节点，所以跟刚才一样，幺八幺九二零好EBCD的证书，我们就准备好了。
下面我们就把EDCD的这个系统服务的这个配置EDCD的service给它拷贝到每个master节点上，我们要去到这个target。
前面那个目录执行的一个命令。
然后这个nodeIP是幺七二零幺八点四幺点幺八。
第一个，然后传到对应的这个传到这里边设置成d设置成这个系统服务的目录。
然后是幺九，然后是二零三个ETCD的服务配置。
好，传完了之后呢，ETCD运行前提是要事先创建一下它的工作目录。
我们到主界点去创建一下它的工作目录。
好，接下来我们就可以去启动ETCD服务了。在启动服务之前呢，我们先看一下这个配置是不是正确的，以免后续出现问题DCD点三位shosename已经是正确的了。
然后这边的监听的地址没有问题都替换过来了。
然后还有这个ADCD的集群，幺八的housesename对应的这个地址，还有幺九的二零的都没有问题。
这一个队的话，后边的话问题不大，我们就都给它启动一下。
好，三台同时启动组成了一个三个节点的ETCD集群。
然后我们分别查看一下ETCD的状态，等你是软件状态，然后再看一下日志，看下有没有什么异常呢？
看起来没什么问题，没有什么异常的日志，我们的ETCD集群就部署完了。
下一个是APS二APS二也是一样，三个节点，分别在三台master上运行。
我们再回到中转节点，第一步都是要去生成这个证书和私钥。
我们到appserver的这个证书配置的地方，也是用之前生成的这个根正书CA去生成apsserver的证书，然后把它们分发到每个master节点上。
为了方便一些呢，我打开一个编辑器，给他们都一起都编辑好，然后一块儿运行root幺八，然后复制一下，这个是幺九二零。
好，我们去执行一下。嗯，这个方便多了，正说私钥创建完了，下一步就是创建service，我们把service去拷贝到对应的节点上也是一样。
我们先去编辑一下幺七二的幺八点四幺点幺八三个主节点幺八幺九二零，后面的也不要不要忘了改了，要不然的话就出大问题了啊，好，三个service去虑一下。
我们在这个目录不对，去到他coget上面能不能去copycopy完成。
下一步呢就是创建一下这个APIserver的日志的目录，我们直接到主界点上去创建就可以分别创建一下。
然后下一步就是启动服务也是一样。
那启动服务之前，我们抽查一个service的配置师兄弟sistem酷BAPIserverservice，看看这里边的一些易变化的这些值像IP啊之类的端口啊，是不是我们事先定义的那个e体系的集群，好service的配置应该是没问题，我们就去挨个的启动一下。
然后我们看一下service的状态APS二启动的可能会稍微慢一些，大家要等一小会儿。
好，写完了，我们看一下状态running这个是的，这个呢这个也是的。
哎，这个这一个是软件状态啊，我想出什么样的问题呢？
看不太清，有点乱。我们用那个查看日了，去看一下吧，看一看出了什么样的问题哦，现在看起来又好了，看起来现在是好的，我们再看一下，处于软件状态。
第一次可能是还没有正常的启动完成，现在是正常的。
好的，我们再看一下这个监听的端口是不是都在六四四三failfailok六是四三。
顺便也看一下ATC这个端口二三七九和二三八零二零，这个机器端口也都在APIserver就部署完成了下一个组件。
我们部署的是keeplive，就是APIserver的一个高可用的组件。
qlive一般有两个节点就够了，一组一倍，我们任意选择两个节点来做keeplife。
比如说我选择我的前两个节点幺八和幺九去安装一下，keeplife安装完成之后呢，我们给keeplove创建一个目录。
他的这个配置文件的目录创建完一个目录之后，我们需要把keeplive的配置文件给它拷贝过去到我们的中转节点去拷贝那个配置文件，这个是keeplivemaster，我们就用那个用幺八作为它的master节点，然后下一个是拷贝backup，我们用幺九作为背节点拷贝完这个配置文件之后，这个配置文件还依赖了一个检测的脚本。
我们再把这个检测的脚本分别拷贝到主节点和备节点上没有在这编辑一下，你得拷贝到幺八和幺九上。
检测文件呢是这两个节点都是一样的。好拷贝回去。
然后下一步就是启动，keeplive了，也是按照以往的惯例启动。
之前我们先检查一下keeplive的配置文件DCkeeplifedkeeplived点cos全局配置master。
它的script是这个takeAPIserver，是我们第二个拷过去那个检测脚本检测apiserver是不是可用？
每隔三秒检测一次？如果不可用的话，权重减二，它的state是master。
然后它的interface是我们定义的那个网卡接口found一watchrootID这个是我们自己定义的一个值，必须保证这个qlive集群是一致的priority。
它的优先级主节点，我们定义为一百虚拟ip虚拟IP替换过来了，我们在配软件里配的那个虚拟ip。
ok这个没有什么问题。然后我们再简单看一下那个脚本才改改serverAPIserver。
它首先去检查了本机的六十四三，是不是存在？如果是不存在的话，直接就错误退出，说明当前本机的这个APIserver是不可用的。
如果本机的appsserver可用它再去检测一下，通过IPADDR去看一下当前的这个虚拟IP是不是绑到了本机？
如果绑到了，他就会去再检查一下这个虚拟IP的这个六四三是不是可用的啊？
如果不可用，说明本机出问题了，检测脚本没有什么问题。
然后我们就先启动主节点的keeplife。在启动被节点的piperlife，然后也是一样，用这个service命令去查一下它的状态管理，看一下它的日志没有什么错误值。
然后我们可以访问一下这个虚拟IP是不是可以访问的？
虚拟IP是我们配置的是十二点幺四。哎，访问回结果了，然后说未授权的这个是AIserver返回的内容。
我们看一下IPADDR看一看我们这个棒的一上边是不是有那个虚拟IP找到了这个四幺点幺四，说明这个虚拟IP已经生效了，绑定在了这个主界点幺八上面keeplive就安装完了。
下一个要部署的是这个酷becontrol控制节点控制节点。
大家可以安到任意的一个机器上，它crecreate集群的这个命令行的一个工具默认呢，它会从这个目录去读取这个APIserver的相关的访问的方法，包括appserver的地址证书用户名等等。
信息配置。这个酷比control呢。首先我们要创建一个admin的这个证书和私钥。
然后呢，appserver对这个证书进行认证授权。
下面我们就先去创建这个admin证书，我们还是到中转机器去到这个证书的配置目录，然后去生成它的minat证书。
好，生成证书之后，我们要利用这个证书去创建酷币config这个配置文件嗯，这个配置软件，就是我们刚才说的那个货币control它依赖的那个访问篇server的这个配软件。
首先设置集群的参数，我们在这儿修改一下VIP的地址。
四幺点幺四也是在中转节点去运行这个好，然后继续设置客户端的认证参数。
其实这个过程呢就是不断的去填充这个配置文件的过程。
酷币config它指定这个配软件是我们不停的给这个配置文件，写入一些访问apiserver的信息，包括他的证书设置上下文。
好。然后呢，我们把这个我们创建的这个文件分发到我们想要拥有酷比control这样命令的这个节点上，我就给它分发到我们的第一个主节点吧，就是幺八那个节点，十幺点幺八哦，这个目录我们还没有创建，对吧？
我们要去这个幺八上创建一下这个目录，然后再拷贝一遍。
好，把它拷贝过去拷贝。过去之后呢，下一步呢我们还要去授予一下这个completes证书，访问这个库莱的API的一个权限。
他在执行这个规分trueESEC和run等等命令的时候，会需要用到这样的权限。
我们给他加一下权限。那我们创建一个角色的绑定，我们到这个幺八这个节点，创建一下角士的绑定。
好的，同样它也证明了我们这个coodycontrol是可以用的。
我们可以看一下classterinfo当前的主节点是运行在这个虚拟IP上。
ok然后我们可以看一下当前的拥有的所有的东西就只有一个servicedefault命名空间。
然后他的classip是我们定义好的幺零零二五四网段的第一个IP点零点幺。
然后我们还可以getcomponentstatus当前的这一些节点的状态ETCD是正常的schedule和controllermanager。
目前是咋访问的，下面我们就去部署controllermanager，除了manner，我们也是在三个主节点上分别部署。
它启动后，将会通过这个选举的机制产生一个leader，其他的节点就处于阻塞状态。
当这个leader不可用的时候，剩余的节点再次选举产生一个新的leader，从而保证了服务的高可用。
首先也是创建证书和私钥套路都是一样的。
我们先到这个中转节点去创建证书和私钥。然后我们将这个证书也是分发到每一个master节点上，我们去编辑一下三台monaster都要有这个证书上传过去哦，我们没有写这个用户名，用户名，一定要对root好了，再学一次拷贝过去了。
然后下一步我们要创建controllermanager，他的酷比config用来访问APIserver跟我们之前创建那个酷比control那个是类似的masterIT幺四。然后最终呢也是创建出来这么一个配置文件，对它进行各种各样的设置。
