选择上下文，然后我们把这个配置文件也是拷贝到每一个节点上好，给它拷贝到每一个节点上，下一步我们就可以去创建service文件了。
我们把service文件也分别拷贝到每一台节点上幺九二零。
这个我们要去到target下边，在这个位置去拷贝哦，拷贝到三个节点之后，我们就可以启动服务了。
按照往常的惯例，启动之前，我们先检查一下这个service是不是正确的？
看一下ETCC选dsystemcouldbecontrollermanager的service端口IPserviceclasterIP的范围是我们要的podip地址的范围，也是我们要的各种各样的配置文件。
嗯，没什么问题，接着我们就去启动服务，在三台节点上去启动controllermanager，然后再查看一下他们的状态，查看一下他们的状态啊。
running呃，那个那是说那个为了确保没问题，我们再看一下日志，没有error的，没有l的，没有二扰的。
好，然后我们可以通过这个命令getandpoint获取到它的当前的节点。
在我们这个刚才部署了这个酷比control的节点上去查看一下。
我们可以看到这有一个注解。目前的leader是这个幺八，就是我当前这台机器，因为我这个机器是第一个启动的，所以说它的权重会比较大，强到了这个leader节点。
controllermanager，我们就部署完了啊，下一个继续我们部署scheduleschedule的高可用呢跟controllermanager基本是一样的，也是通过选举的方式，我们就不多说了。
第一步，创建证书一样的，到这个节点上去，根据根证书去生成canschedule的证书，然后也是跟那个controlmanager一样，生成一个酷betin个文件，去编辑一下，观上fivIT然后去设置一下这个证书，设置上下文，旋转上下文，然后是分发到每一个组节点上幺九二零分，发了三个主节点。
好，分发完成，下一步是创建service分发service，幺八幺九二零service，分发到每一个组节点上，这个是要到targettarget上面去分发好啊，分发完service，启动服务一样的启动。
之前我们先查一下ETCC三DC三couldbescheduletheirservice哦，这个service比较简单，它里边只有这样的一个配置文件，是我们刚才上传的那个别的没什么，肯定是没什么问题。
启动三台机器都启动，然后去查看状态，全部是软点。
然后再查一下日志，没有错误，没有说我没有说谎。
然后查看一下当前的leader吧，去幺幺八上去查看一下leaderleader，也是幺八在这儿幺八幺八点四幺点幺八这个节点controlermaner就部署完了啊，下面我们就开始进入这个worker节点的部署了。
在部署客节点之前，我们需要去下载一些必要的镜像。
如果是普通的环境的话，下载这些镜像可能会比较慢。所以呢我把它都上传到阿里云上边，然后提供给大家一个脚本自动的去下载这些镜像，然后把它们重新打一个wortag，就是打到我们需要的那个镜像的名字去。
我们先去下载一下竞像这一步针对的是worker节点，我们的后边的两个节点，我们也是去编辑一下，把这个下载镜像的脚本分发到worker节点去六四点四幺六十点四二分发到他们这两个节点上。
ok然后我们去这两个节点上去执行一下登录的一面性，下载一下需要的镜像。
下载完镜像之后呢，我们要去准备一下这个cooilight它的boostripe的这个配置文件。
我们先去到这个admin的证书的位置，去创建一个token镜，像都下载。
完了。好，我们去到这个的命的位置。哎，我们之前是生成了一个这样的一个文件，对吧？
酷b点comfig这样的文件哦，还在我们就通过它去创建了一个token，并且把这个token覆盖了一个变量。
好的，看一下这个托卡啊，就相当于是连接了这个APIserver，去创建了一个token。
然后我们要创建一个这个类似于之前的那个配置文件，设置集群的参数，创建一个这个cooilightbootstripe点点酷，比跟c这样的文件，我们先去配置一下好的创建，然后去设置这个客户端的认证参数，把token带进去token带到这个配置文件里去，然后设置上下文，选择默认的上下文啊。
这个认证方式呢，就是通过token使用的是那个认证方式中的这个bootsharptoken那个方式。
然后我们把生成的这个boostshape文件给它拷贝到每一个worker节点上哪一个我感节点上六十点十幺六十点四二给他拷贝过去。
然后我们把这个企业证书分发到每一个克节点上，这个也是他需要用到的。
我们回到这个wortarget的上面，也是先去配置一下每一个worker节点十幺和十二好传上去之后，我们还需要一个quicylight它的一个配置文件。
我们事先给大家生成好的，我们可以通过这个命令去找到本地的这个配置文件啊，然后去上传到这个我可接点事noteIP替换掉。
是啊，十二好，我们把这个文件给它传过去，配置文件也传过去了。
然后我们就可以准备这个归来了的服务文件了，它最重要的一个文件，它的系统服务文件六十点七幺这个IP呢一定不要弄混了，否则的话麻烦就大了。
一定要是对应上一台对应一台的，因为他们有配置是跟IP有关系的拷贝过去服务文件。
然后我们开始准备启动服务。在启动服务之前啊，要给这个bstripe赋权，相当于创建一个角色绑定，把这个角色notestriper的角色跟这个bstriper这个group给它绑定到一起，使我们这个quelilight呢具有像APR发送这个请求认证的这样的一个权利。
我们先创建一个角色绑定在幺八上面去创建一下，创建完了。
然后我们在启动服务之前给它做一个工作目录，在两个worker节点上面给库里莱的创建工作目录，然后就可以启动付了。
我们也去看一下这个服务，是不是该替换的都替换过来了。
webelet点service几个配置文件，制定了一个镜像，这个没什么问题，然后我们就启动回来的。
然后themuaster上看一看有没有这个回来过来的，这个请求看到了有两个请求过来了。
然后我们用这个命令把这个不是shop请求prove同意通过pro一个pro。
第二个，一共有两个节点都给它通过了。通过之后呢，我们再去这个两个worker节点上去看一下这个日志有没有什么问题。
大家看到这个网络的插件没有准备好，对吧？
这是一个我们预期之内的问题，网络插件没有准备好与其试现的问题。
对了，还有一个可能的问题要给大家补充一下，就是我们上面在创建这个cooylight的时候，我们有一步拷贝这个CA把CA分发到worker节点上。
这一步。其实严格来说，我们少了一个操作啊，我们应该先在这个worker节点上创建这个目录，创建这个PKI这个目录。
如果没有这个目录的话，这个CA点PM变成了这个文件了，就有问题了。
所以大家这块要注意一下，先要到worker节点上去创建一下这个目录，然后再执行这个SCP的操作。
好，接下来我们开始部署这个proxyproxy，我们也是部署在每一个worker节点上面。
首先是创建这个证书和私钥标准的步骤到中转节点上生成嗯讲述，然后创建一个这个酷币跟fig的文件设置他的这个证书选择上下文，然后我们把这个proxy分发到每一个worker节点上四幺四二分发到这两个节点上去。
呃，然后我们还要分发一个酷币proxy，它的一个配置文件，也就是我们生成好的那我的节点死压对应的是需要十二十二帮我们把这个传到这个对应的节点上去，然后去到target那个目录吧。
传过去之后，就是要去最后一个文件，就是grayfacction的服务的文件。
酷调游戏服务的文件四幺点四二也是两个。好，然后我们可以启动服务了，在启动服务之前创建一个目录。
他依赖的目录创建好之后，启动服务还是一样启动服务。
之前我们先看一下TCsaysomedsaysomecouldbeproxysorry，那service应该没什么问题，没有什么电量，然后我们就启动一下啦。
你等一下看看日志都是音付的挺好，没有问题。process部署完了之后呢，我们的主要的工作就都完成了。
啊，剩下的这两个呢是通过压m文件的方式，以pod的方式运行在commcommunities集群中的两个插件，一个是cheticical，一个是dns。
我们就挨个把它运行起来。首先我们在这个不必control的那个机器上创建一个目录，用来存放这些配置文件，然后在中转节点，把这个配置文件给它上传到这个目录去。
幺八上边这个文件不存在对我们这个文件是名字改到了那个另外一个目录里面去，这个文档没有更新，我们放到了addance这个目录下边啊传过去了。
然后我们再主节点上去部署一下，部署一下这个，然后再部署一下开口。
好，凯立克创建完成。然后我们通过这个命令去查看一下当前运行的破洞。
大家看到这个icpod还正在启动中，还没有启动完，我们稍等一会儿哦，这回好了，我们看到都已经处于ready状态了，说明这个calicical是正常运行的。
最后我们部署一个DNS是一样上传到这个idl里边中转节点，这个目录应该也是不对的。
我们先去改一下这个目录。
itunesQDS然后是root幺八上边这个模下，然后我们去部署一下。
DNSDS也创建了，然后我们再用getpot去看一下。
然后大家看到DNS也处于running状态了，也是ready的。
到时呢我们二进制的方式搭建集群就已经全部完成了。啊，在这个过程中，大家在进行的每一步都需要去观察一下自己的命令，是不是执行成功了？
一旦有哪个命令，没有执行成功，一定要停下来，把它解决掉，执行成功之后再往下进行。
包括我们看日志的时候，或者是在看这个服务的状态的时候，一定要是正常的情况下才能往下进行。
否则一旦出错，再往下进行，后边的操作都是没有意义的。下一节我们就去系统的去检查一下我们这个安装的集群是不是正常工作的，它的各个方面是不是正常的？
