让我们进入最后的一小部分，部署一个大sport大错的部署过程还是比较简单的。
我们首先把它错了，部署上去，大错的呢也是以corporunities的pod的方式运行的。
所以呢我们事先准备了一个大sport的一个配置文件。配置文件也是在我们那个中转的机器上，我们把它拷贝到我们的酷比control的节点上七二点幺八点七幺点幺八拷贝到它的addarce目录下边。
然后我们在这个主节点上去创建这个大sport的porwer。
呸完整起来了很多东西。
具体的话大家可以自己查看这个配置文件，然后我们可以去查看一下它的状态，哎，很快就运行起来了是吧？
啊，available是一正常的。然后我们可以看一看它的破的最后一个是tspbd，也是正常状态，处于running状态。
在四二的那个节点上再查看一下它的servicenoteproservice这个IP端口八四零幺是我们定义好的。
然后我们再看看这个noteport是不是启动了吧，我们的worker节点上边去看一下，都处于暂定状态，没有问题。
启动之后，我们就要去访问dsporl了。从creneness一点七开始，dsport只允允许通过ITTPS访我们们用用tepoport方式暴露了这个服务。
我们可以使用noteIP加pod的方式去访问dasboort关于自定义证书这一块呢，我们没有做任何的改动，就是原生的ouackboard默认的话会自动生成一个数字证书，肯定是不受信任的。
这果大家有自己的域名，有自己的这个数字证书的话，可以通过修改那个doubard的配置文件中的它的启动参数，加上这个TRSsetfile啊证书文件和证书的这个key的文件可边跟上文件的名字，这个证书和这个密钥文件呢是通过commununities的一个secret注入进来的。
大错的里边有对于这个西部视本的描述，大家可以把这两个文件名和文件的内容，直接把它注到那个证书里边就可以使用了，然后就可以通过这个绿色的GPS去访问了。
在我这个环境呢会有一些特殊。因为我这个worker节点这个服务器呢对外的话，八四零幺的一个端口是会被强调的。
所以呢我在这个节点上做了一个中转，做了一个NGX的代理。
大家可以看一下这个配置，我把它带到了这个我的一个worker节点上的八四零幺这个端口入口是四十三。
也就是说我访问当前这个机器的四十三端口就相当于是访问了这个六四四幺的这个八四零幺端口，然后我去启动一下这个摁键的式，我这个机器还没有安装docker，好吧，那我再去安装一下docker吧，那个prepare里边有一个安装docker，你去下载一下这个包，好，下载完了，我去安装一下，然后我去这些就不做了，就直接给它启动起来就好了。
我只需要运行那个容器就可以好，然后启动docker，然后我再去启动这个n静格是好，安静，该是启动。
完了我就可以通过HTPS幺七二点幺八点儿四幺点幺八这个节点去访问答错了啊ITBS是红色的，我们需要去对它进行授权。
第一次它会跳到这个登录的界面，让我们进行登录使用。
酷比canfig或者是使用令牌的方式，然后我们就去看一下我们怎么样去制作这个令牌去访问包。
由于dspdassport的默认它只支持token登录。所以说如果我们使用上面那个cobecancanfeel的话，也需要在这个配置文件中去指定token的。
所以我们索性就直接用token进行登录了。
首先我们要创建一个dstboard的servicecount，叫做dsportadmit。
在这个节点上创建创建一个设备四的count，然后再创建一下这个servicecount跟角色的一个绑定关系。
角色就是clusteradmin进群的管理员儿绑定到这个角色上，然后我们使用一个命令去查看一下达错伦的命。
这个secret它的名字，然后再把它付给一个电量，把它明细改一下，这命令看起来有些复杂，其实只是作为一个返回值赋给这个变量而已。
这是一个库瑞利斯的secret名字，然后我们再把这个secret给它详细信息打印出来，然后过滤出其中的token值的。
好，这就是它里面的token的字段，我们可以用这个token进行登录。
好的登录。这样的话我们进到了这个crueats的首页，默认是default命名空间，然后显示集群的一个概况，包括它的这个ds，然后pod容器，然后他的service服务各种各样的信息都可以看到这里并没有这个大家可能在别的地方看到的一个内存CPU等等这些实时的一些显示。
因为要显示那个的话，需要去部署hister尼克斯尔是作为监控范畴的一个组件。
但是近期呢是已经几乎是放弃了对credev四点的更新。
你把控作中心完全转移到了普尔米修斯上面。所以我们也没有什么必要去安装那个斯pasbird呢？
其实它关键的时候呢，可能会让我们更方便的更直观的去管理，去看一些系统和服务的一些内容。
比如说我可以去这个容器里边看到这个pod的一些详细的信息，包括他的一些状态和发生的事件，信息还是比较全的啊，甚至我可以去点进去，进入到容器里边去执行一些所有的命令都是可以的，功能还是挺强大的，甚至我还可以去看日志，可以去编辑它编辑它就是对应的这个股文类似里边那个配置文件特别全是一个pod的完整的配置文件啊，我们可以去对它进行修改。
关于这dsport的的更多的功能，大家可以自己在这里边去点一一点啊，应该都是很容易理解的。
我呢就不给大家一个一个的去演示了。好了，到这儿呢，我们这个二进制的这个集群的部署方案呢就全部完成了。
