让我们一起部署了高科用的集群，并且我是在准生长环境给大家做的演示。因为后面呢我们还有很多内容需要在这个集群上来操作使用配置太高的机器呢，重点是最有些浪费了。
所以呢我们在内网重新搭建了一套环境，环境是一模一样的啊，但是呢有两个区别，一个是机器的配置呢，可能会差一些。
再一个就是他们的IP不一样。下面我就给大家简单画一下我的新集群的结构。
首先呢是master节点第一台幺零点幺五五点二零点五零幺零点幺五五点二零点五幺幺零点幺五五点二零点五二。
现在master呃后续我们用酷BCDL去操作的时候，我一般会在这个五零上进行操作。
他们都是二流网段的。同样我可觉得我们是两台也是幺零点幺五五点二零网端，然后一台是幺二零，还有一台是幺二幺两个worker节点。
大家可以主要去关注一下这个第一个master节点，我们常用的一个操作的节点。
还有这两个节点，一个是幺二零，一个是幺二幺。后面的所有的演示呢，我们就会在这个集群上前演示。
好，对于公司来说，workqOS集群已经准备好了，下一步应该干什么呢？
是不是就可以开始迁移业务了呢？把原来的这个在虚拟机上，或者是在这个实体机上运行的服务。
这些服务呢给它填一下docker，让我们的空间例子给它管理起来，不在迁移之前，我们还有一些准备工作要做，否则的话迁移过程中会有各种各样的麻烦。
大家考虑一下，我们还有哪些工作还没有做呢？首先我们把服务大化化之后，是不是它会有很多的镜像啊，我们就需要一个地方去管理这个镜像，包括镜像的存储拉取。
也就是说我们要有一个dockerregistry，但是这项的服务呢，我们就不能用阿里用网易的仓库了，对不对？
他们的速度慢不说啊，安全性也是一个很大的问题。所以我们需要一个私有的仓库。
首先我们可以想到的是，docker这个原生的原生都是积水。
那什么是继续呢？它的有个问题就是功能呢比较简单，这有个线像存储和拉取的这个基本的功能里面有相应的这个UI主要的问题就是过于简单，还有一个业内常用的一种方案呢，就是开源的一个铝金水叫做harbor。
嗯，它是VMV尔开源出来的一个刀刻仓库，它功能比较全。
还有一个UI方便。我们的维护是一个很好的选择。
同学们业内广泛的使用是一个很好的选择。所以呢我们也采用harvor来作为我们的计算仓库，下面我们就去着手去搭建一个高可用的harbor建议。
有些同学呢可能对harbor还不是很熟悉。所以呢我们这儿简单的去从官网入手，带大家一起认识和了解一下harborpover它在ddaup上点它言了，我们就在dduup上搜索花螺丝搞滑板下面的滑板，看到store你应该能看出来，它就是我们要找的那个trouble。
好，我们看一下官网对他的介绍，harper是一个裁员的可信任的云原生的这个积水仓库，然后呢用来存储签名和扫描串cont。
这里面应该指的是镜像了淘ver呢扩展了开源的这个docker的这个发行版本。
然后呢，添加了一些经常被用户所需要的这样的功能，讲安全啊，身份认证啊，还有一些管理呀，使这个仓库呢更加的接近构建和运行的环境，可以提高这个镜像的传输的效率。
毫wer支持replicationimage镜像的复制在各个轨迹水之间，只是镜像复制，并且的提供了高级的安全特性。
比如说像用户的管理访问控制，还有这个活动的审计power呢，目前已经托管于这个CCF上面啊有了一个很好的靠山，更加的这个可信，让我们可以放心的去使用了。
然后下面呢说power的一些特性features，首先第一个cloudnative水是一个云原生的仓库。
为什么说云原生呢？它支持regicontainer以容器的方式来运行，并且呢支持还有啊sureme内部的一个用来软件管理的这样的一个项目。
harper呢作为一个经销仓库。它是以这种云原生的方式去提供服务的。
比如说contentruntime，你进行时，还有这个国内历史这样的语音编排的一个平台。
第二个的roadbaccesscontrol基于角色的防控制，就是说它里面呢会有一个权限的控制，用户和仓库可以通过这个project通过项目的方式给它组织起来。
然后呢，一个用户在这个一个项目下边，他可以有不同的权限。
policebasedimageapplication基于这个策略的镜像的复制镜像可以被复制同步的。
在这个多个仓库实例之间可以进行复制。复制的策略是什么样呢？
可以有很多种filter仓库tag和labelpower呢，并且可以自动的重试。
当他遇到了一些错误的时候，并且呢在多个实例之间可以有很好的色彩均衡高可应用，多数据中心等等。
这个是说他的这个复制的策略，我的probabilityis给你漏洞扫描other呢，可以定期的去扫描镜像。
如果有这个漏洞的话，会给我们发出警告嗯检查漏洞扫描而代码support支持这个AD用户的配置。
这个不多说了，imagedeletiondamagecollection镜像的删除。还有这个垃圾的回收，这个也不多说nottery可以确保这个镜像的真实正确性。
graphicuserportal啊用户的这个图形界面的接口。就是说有一个UI可以供我们来进行各种各样的操作。
奥地影审计或者说reseforapi，就是说说持我们这个其他的系系统通过这个PI的形式去跟harbor进行交互。
最后一个是一部署提供了线上和线下的两种安装方式。
好，这就是哈勃的所有的这个特训，下边呢就是这个安装的方法，下面的community附加的工具。
然后有一些demons同学可以先去看一下它的demo，大概去了解一下它是什么样子。
还有一个登录登录的是我们的用户，他这个默认用户名是admme。
然后他的密码呢是harbor一二三四五h是大写的，底下是母大写登录。
大家可以在这上面看到它的一个emo的一个UI在这里面可以看到项目，然后看到这个日志，然后看到用户管理，然后仓库的管理啊，然后这个reputation多视频之间的复制，还有它的一个基本的配置啊，同学们可以先在这儿去点一点去了解一下哈ver是大概什么来来的？
这也是我们安装harver之后，我们访问的harver的样子，应该跟这个是一模一样的。
这是我们简单对它呢做了一些特性啊，一些概念的了解，看看有没有它的一些系统设计上的东西呢，他的一些设计和架构上的东西，我们找一找我们找一找它的这个架构设计，看一看这个文档里边有没有相关的说明呢？
安装配置用户的啊userguidedevelopmentdocument，这有一个这个架构的overview大概看一下这个架构设计吧。
首先呢左边这一块是dockerclientdoctor客户端，还有这个浏览器，他都会通过一个protion这个虚线。
这部分呢就是harbor它通过一个proxy作为入口在harvor里面呢，它用的就是这个NGX的容器。
作为这个代理，然后后面呢一边会去连这个仓库，一边会有一些核心的服务，包括它的界面及后端依赖的数据库，还有一些任务的处理任务的处理。
这一块呢主要就是用来做镜像复制UI下边呢投会有web。
这一块呢主要是作为一个用户的认证和一些回调的工作。
好，总体的架构设计呢也没那么复杂。好了，这个呢后面我们使用的时候呢，其实依赖的不多，我们就大概了解到这儿呃，下面我们就可以去看一看它怎么来安装了。
还有一个hooharbor的这个installation安装和配置的指南。
我们看一看怎么来安装一个在线安装，一个是离线安装推荐，大家使用的是离线安装的方式，视频下载，所有的相关的文件都在一个包里边，安装的速度是比较快的。
然后呢，下载的话可以在这个然oundofficerrelease的这个页面去下载，这里边是各种的版本，一点五点三，这边是最新的，应该是一点六点零最高的一个版本。
最近更新的是一点五点三，这是状态，视频没人发呀。呃，我们这呢就下载那个一点六点零这个版本，然后呢在这个offlineinstaler点击这个链接去进行下载，我这呢就不浪费时间了。
我事先已经下载好了，这个文件需要大家自己去下载一下。
不过在安装之前，我们需要考虑一个问题，就是说我们要安装的是一个高可用的版本，对不对？
我们要安装的是一个高可用的版本，怎么来高可用呢？其实大家如果在网上查的话，可能会发现哈弗的高可用。
很多人给出的方案呢都是相对来说比较复杂的一个方案。我们回到刚才那个架构那个页面来说一下啊，复杂的方案其实也复杂呢，是因为他把这个这个整个这个架构这个模块，他把它拆开了。
因为harbor它本身提供的一个这个安装方案呢是一个darkcompose，然后把所有的这个镜像把所有的容器呢都给它关联在一起，它们之间的依赖关系等等，都已经规划好了。
我们执行一条命令，就可以把它们都跑起来。复杂的高混用方案呢是主要的思路呢就是把它们需要给它拆开，包括它的积水用到的存储，还有他的数据库这一块都是公用的。
比如说一个高可用的数据库，再加上一个高可用的这个共享存储。
这都是我们需要事先去在自己的环境里边都需要去搭建和准备的这样的一些工作，包括还要对这个reharbor的本身的这一些配置，以及像门店的一些配置，做一些修改，包括它的存储数据库，那一块都需要做修改，才可能去搭建一个这样的环境。
当然那种高混的方案呢，并不是说它不高可用，那确实是高混的方案。
但是他这个搭建过程呢和维护的成本呢其实还是挺高的。
包括harbor它这个tohem的方式在clins安安中，它也是要有这个共享存储之类的这样的东西，并且它是把它运行在了空内室的内部，如果是在一个中小公司啊，我觉得啊我们没有必要把它搞得这么复杂。
这个原生的当时compose去运行，然后运行呢多个实例，也同样可以达到高衡的效果，并且呢非常简单。
毕竟呢harper它是一个镜像的仓库，我们要保护这个仓库，最重要的一点呢是什么呢？
高可用的最重要的一点是什么呢？是不能让我们的镜像丢了，对吧？
数据是不能丢的，这是一个我们要必须要保证的一个事儿。还有一个事呢，就是镜像在推送和拉取的时候叫高可用。
他并不是说特别特别的这个在意这个几秒啊，或者是一分钟之内不能用啊。
这种情况如果说出了问题，我们可以在分钟级的恢复，其实它是不影响正常业务的对吧？
他并不是对外对用户的这样的一个服务，而是对我们这个工程师做一些服务，升级不上线的时候，可能会去推送啊，可能会去拉取啊这样的动作。
通过以上的这种种种的这种原因吧。啊，我觉得我们大多数的学员呢应该还是中小公司的比较多。
啊，毕竟BAT的还是在少数。所以说我们采用的是一个相对简单，并且一样是高可用的方案叫做这个harbor的双组复制。
我给大家简单画一下双组复制，我们有两个，一个是harvor。
哎，这一个是啊harourb在哈喽a上的项目呢会同步复制到harbor。
bharperb的呢也会复制到harbor，a这叫双组复制。然后我们在上面呢给它挂一个NG的型，做一个四载平衡，负载均衡，可以请求到哈模a也可以请求到哈模b这样的话，不管哪一个点挂掉。
首先我们的镜像是在两个点都有的，它是可以保证数据的安全。
然后呢挂掉一个点之后，我们的另外一个点也是可以正常提供服务的使用的，就是这样的一个高融的方案。
其中我们这个harbora和harborb都是可以通过这个harbor的原生的安装的方式去完成安装非常简单，并且当一台机器坏了之后，如果是彻底坏了，我们也可以很快的在另外一台机器上去搭建，同样的环境能够非常快的恢复这个观念。
至于上面这个负载均衡流量分发呢，我们也可以使用其他的像这个爱achproxy啊都可以做一个正些的市场代理。
ok下面我们就一块去搭建这个purple的高可用的集群。
