这是我的商量节点，一个是二零点五零，是一个master节点，然后是二零点幺二零和二零点幺二幺两个worker节点。
接下来呢我们就在这两个worker节点上去安装harbor双组复制双组复制的高可用。
在这两个上安装安装完成之后，我们再在这个五零上那个master节点上去部署一个ninx好。
首先我们在幺二零和幺二幺上都已经下载好了。
这个安装文件离线安装的安装文件，一点六点零版本，我们就去安装它。
先去解压在两个机器上都做一下。好解压完成了。
有一个文件夹叫harbor进入这个文件夹。看到有一个配置文件是harbor点CSC我们需要先去编辑一下这个配置文件版本是一点六点零，不用管housename，我们需要去改一下，我们这儿呢需要把它改成我们的IP地址。
当前这个worker节点的IP地址是幺零点幺五五点二零点幺二零。
有同学可能会有疑惑，为什么不改成域名而改成了一个IP呢？
因为我们是高会用的，是双组复制的。如果是都配置成域名的话，域名到底解析到哪一个点呢？
并且在复制的时候，还是要通过这hostname去复制的。如果是同样的话，他就找不到这个hostname对应的这个另外的一个节点了。
下边呢是一个uappletotal，我们就使用ITTP就可以下边的证书，我们就不用管了。
翻页这一页没有什么要说的，下一页。这一页包含了一些邮件的一些配置，我们也不用管。
最下边有一个harboradminpassword，就是我们在这个UI界面登录的那个密码。
大家可以通过这个值去修改那个密码，下边是一些rdep的配置，我们跳过啊，我们后边还有一些数据库和REDS的配置，我们也不用修改。
好，我们其他的配置应该没有什么要修改的了。
嗯，保存一下。然后我们还要看一个文件，就是这个最主要的dockercompose压模文件，它配置了harbor相关的所有的镜像。
这个里边呢我们要看的一个点是它的一个volumevolume，它的volume呢大部分都是这个杠data开头的。
就是说harper他要存储镜像嘛，它要有一个存储的位置，就是大家可以看到下边包括很多配置，都是包括它数据库等等，一些配置都是杠data开头的。
所以我们要考虑一个事儿呢，就是我们要把杠data这个目录呢把它放到我们这个当前磁盘的具有最大空间的这样的一个目录去。
我们需要去看一下当前的磁盘的情况。大家看到在我这儿的话呢，最大的一个磁盘就是挂载到了根目录是二百多个g。
所以说在我这呢就不需要做什么修改。如果大家的环境呢持盘最大的空间，如果没有挂载到这个根目录下，还是其他的目录，大家就需要通过这个RN杠s给这个根目录杠data去做一个软链接，把它练到你这个值盘空间，最大的这个目录去就可以了。
修改完这个配置之后，我们就可以执行install点SH了。
大家看到他报了一个错，对吧？netoinstalldarkercompose，就是说我们这个环境呢还需要去安装一下darkercompose。
由于这个docker现在的网络问题呢，大家如果按照官方的方式去安装dockerpose，可能会出现一些问题。
所以说呢我事先给大家经在网盘上准备好了，一份儿地址呢是这个地址，这个地址，大家可以到这个上面去下载大块。
canbossoverpoort文件呢，我事先已经下载好了，大家下载好之后，我们把它MV的gunuserlogo，并下边的dockercompose这个文件名，我们要改成dockercompose，搞错了，改完之后我们给它一个可执行的权限好，然后同样的命令呢，我们在另外一个worker节点执行一下。
好，安装完成之后呢，我们来验证一下dockercompose杠杠worsen嗯一点二二dockercompose杠杠worsion嗯都没有问题。
ok下面我们再来重试一下，到harver下边去执行install点SH一次安装有一个加载镜像的过程，可能要稍微等待一会儿。
虽然说我们提前安装，它还是要把相关的镜像文件呢也要解压缩之类的，也是有些耗时的。
好了，出现这个绿色的这个提示呢，说明我们的harbor已经正常的安装了。
我们可以通过这个admin的这个地址去看一看harbor，是不是正常打开我们的浏览器输入这个地址，大家可以看到很熟悉的一个界面，对吧？
是我们刚才讲解的时候，通过demo看到那个界面是一样的，我们一会儿再去使用它。
下面呢我们把幺二幺这个机器也给它装好harver目录，然后instop哦，对这个我们还没有改那个配置文件，对吧？
八ver点CFG给文件也改掉幺零点幺五五点二零点幺幺二幺。
然后后面好像啊没有什么需要修改的了。
好，保存一下，再执行一遍音速动。好的，我们看到这一台也顺利的启动了。
然后呢，我们也去浏览器去验证一下，只要把他的IP改成幺二幺就可以了。
大家看到这两个点呢都是可以的。好的，harbor我们就两个点都装完了。
接下来我们就去看一看，我们得把n静ings布上去了，我们先建一个目录，叫做engings，把相关的东西放到这儿，我们怎么运行n镜子呢？
用docker是不是比较方便呢？应该我们去找一个镜像，摁这个是的，镜像到DV去阿里云上搜一下，搜一下这个安静的。
然后来源呢选择这个刀块hub吧。然后第一条道口认证的，你应该是我们找到一个版本比较稀的用这个吧，一点一三点一二啊，我们回过去dockerpoolngx一点一三点一二，这个下载呢默认会从大包hub上下载。
目前的速度还是可以接受大家下载的比较慢的话，可以去自己配置一个阿里云的加速器啊，大家可以在网上找一下教程比较简单，我呢就不给大家演示。
然后我们下载了镜像之后，我们是不是一个ngings的配置啊，ngings点cof我们编辑一个配置，制定一个用户ngingksworkerprocesses，我们就给它指定一吧，然后指定一个错误的目录，wearelogandenglish艾弱点logmorning，然后给他指定一个PIDVRrunNGX点PID然后定义一个worker的最大连接数workconnections幺零二四，然后定一个市场代理stream有一个upstream是叫叫hub吧。
然后有server呢，我们就随便选一个server吧。
幺零点幺五五点二零点幺二幺，然后八零端口。当这个server出问题的时候，我们可以及时的把它修改为另外一个server，然后点于server部分lesson八零端口，然后定义proxypass就是harbor。
然后我们再定义几个超时，proxytimeout一个三百秒吧，另一个proxyconnecttimeout定义一个五秒，好，简单的配置一下。
