好，这样的话，我们这个四行代理的配置就做完了。呃，然后我们启动的话是不是最好有个脚本？
这要有一个脚本是restar点ACH我们首先是要把这个容器给它停掉，对不对？
dockerstop起个名字叫做harbourngings，然后呢再把它删掉吧。
dockerIMharborangeles，然后就可以。docker了ruiDT指定一个host模式，然后指定一个名字呢就是叫harborenggings啊，然后给我们的配置挂载上去，我们在root下的ngx下的ngx点cof给它挂载到容器里边的nux默认的配置的位置ETCNgxngx点com这个位置，然后我们的容器的名字叫什么呢？
嗯，金克斯那个版本一点一三点一二。好，瑞斯达脚本我们就写完了，然后我们去启动一下，试一试看一下有没有错误。
日志二五六没有收日志，然后我们就去访问一下吧，访问一下我的五零。
嗯，好的，五零是可以正常访问的。但是通过IP访问呢，肯定不是一个好的方式，我们最好是去配置一个域名。
域名。就是说我在这个本地呢给他绑一house，绑定到五零上边域名呢就叫做哈宝点慕客点com吧。
然后接下来我就可以去用这个域名去访问了汉堡点洛克点com。
好，没问题，打的差不多了啊，我们去登录一下，看一看里面的仓库。
好，大家看到这个里边呢，有一个livery是公开的，默认的一个仓库，我们把它删掉，没有什么用。
然后呢，我们去新建一个项目，项目的名字，就叫我这意思吧。
然后大家谁都可以铺的，内网是没有这个关系的。创建一个项目。
然后接下来我们去尝试用命令行去给这个项目里边给它push一个镜像上来看看能不能成功。
然后我还是去五菱上吧，到五菱上我得先有一个镜像，对不对？
我把这个镜像得打一个tag，把这个nggs一点一三点一二打成什么tag呢？
打成这个哈ble点洛克点com，然后下边的complist项目，然后后下边NNinks一点一三点一二啊，打上这个tag。
首先那个域名我得也配一个house，对不对啊？我也去编辑一下，house文件，配一个house，五零配置为哈勃点慕客点com，然后我可以去试一下，看能不能复制上去。
大家看到这个报，这个是四四三四四三，肯定是不对的。因为我们是STP的，对不对？
所以说我们还要对docker做一个配置，我们编辑一下导口的配置文件ETCdockerdemo点jason。
这个文件如果不存在的话，我们就新建一个啊呃这个文件格式呢是j式的格式，在这里边有很多配置项，我们这呢是用到了一个inigureregistries。
比如说可以允许ITTP来访问的账作日进水，它是一个数组，可以有很多。
我们这儿只有一个哈b点慕客点com配置这一项就可以了。
配置完这个之后，需要去重启一下doker的服务打个的重启完之后，我我们的安静的人是不是停掉了？
我们还要烧一下，把我们的resnggx取一下，然后我们再去尝试push一下，这回报了一个这个快速exercisedenied我，因为我们没有登录，对不对？
我们dockerlogin我们以什么样的用户登录啊？现在只有一个用户，对不对？
一个namin用户，我们可以先去里边去管理一下用户，用户管理可以创建一个用户，比如说就叫push啊，专门是push用的。
我随便写一个啊密码呢也叫puserer吧，不行，太短了，随便给大家起一个密码保存一下。
然后我在这个项目里边，这个项目里边，他的成员救一个鹅的命，对不对？
我可以给它加一个叫铺设，他作为开发人员，开发人员是有push权限的。
好的，接下来我们就可以使用这个用户去向correnaties里边去push镜像了。
然后我们个印一下慕课点locom用户名是我们刚才建的push密码呢，是我刚才给他定义的一个密码。
好登录成功，然后我们再去push一下实施。
好的，这回是正常的，push过程中好复制成功了。复制成功了，我们再去试一下铺吧。
我们再去另外的一个节点，取幺二零或者是幺二幺上去给它铺一下，看能不能铺下来呢，也需要配一个host幺零点幺五点二零点五零。
哈宝点木客点com啊，我们再试一下哦，也是一样的问题，对不对？
EDCdocker低面点真是insegure释，确实是哈。
regible点慕客点comokshareisdarkwestart这个启动时间有点长，因为这个水worker节点上面运行了很多craace的东西，所以说需要等一会儿，然后再复一下哦，肯定是我们这个幺二幺上呢，目前它这个harbor还没有启动完，对不对？
因为我们刀客刚才是重启了，所以说我们再稍等一会儿，然后再试一下，再铺一下试试。
这回是可以正常的铺了，push基本的操作都可以正常的运行了，我们就去再配置一个双组复制，对不对？
重主复制，我们要分别访问两个地址，访问一下幺二零，然后再开一个窗口呢，访问一下幺二幺，目前呢是在幺二幺上，已经是有了一个cronatice，并且下边呢并且下边有个n这个时的镜像，我们在这儿可以去项目里边可以在这个复制里边去发现它目前的复制规则，并且可以新建啊。
新建之前呢，我们要有一个目标，就是说我要同步到什么位置，对不对？
我要先建一个目标去可以在这个左边这个仓库管理这边去新建目标名呢就叫做幺二零，我们给他考到幺二零的上二零点幺二零啊，用名密码是要提供的。
whatmean还尔不？然后我们测试一下啊，连接成功没有问题。
呃，然后这个目标就管理完了，我们回到项目下边，它里面的复制，我们新建一个规则，名字就叫凸幺二零。
然后呢，这里边有一个镜像的过滤器，我们之前讲概念的时候说过有三个过滤器，一个是仓库，一个是tag，一个是label。
呃，如果我们不选择任何过滤器的话，就相当于是这个项目下边的所有的镜像都会去同步，不会做任何过滤。
下边我们选一个目标，然后触发模式，手动即刻和定时，我们选择即刻，并且同时呢删除本地镜像的同时也会去同步删除远程的镜像OK保存一下。
然后我们可以看到这个列表中又多了一个这个复制的规则，规则的话，又可以有很多个。
也就是说我们可以有很多个点。这里边呢我们只有一个点到幺二零，然后我们点击这个幺二零可以看到它当前的一些状态，他的这个任务应该是finish了，是不是transferred在什么时间，开始什么时间完成，然后我们就去这个幺二零上去看一看，刷新一下，发现这个项目已经有了，对吧？
多了一个creminus。好的，同样的，我们在幺二零上也要去创建一个目标和创建一个复制规则。
我们的名称就叫幺二幺幺二幺测试一下没有问题。
然后同样在项目里边去给它添加一个复制的规则。
这张图幺二幺目标选择一下更新，其一课保存。好，我们看一下这个效果啊，应该是已经完成了，对吧？
啊，因为在幺二幺上已经存在了这个仓库和这个镜像，并且呢跟这个是一模一样的，它不会发生真正的传输，它只会去比对一下这个镜像的签名发现一样，就不会再做额外的工作了。
嗯，好的，到这儿呢，我们这个第一个准备工作，高考我们harbor就全部完成了啊，下一节我们就开始其他的工作。
好，这样的话，我们这个系统代理的配置就做完了啊，然后我们启动的话是不是最好有个脚本？
这要有一个脚本是restart的recention我们首先是要把这个容器给它停掉，对不对？
dockerstop起个名字叫做howeorengings，然后呢再把它删掉吧。
dockerIMharborangeles，然后就可以docker了。ruiDT指定一个host模式，然后制定一个名字呢，就是叫harborendings啊，然后给我们的配置挂载上去。
我们在root下的ngx下的ngx点cof给它挂载到容器里边的nux默认的配置的位置ETCNgxn个gs点com这个位置，然后我们的容器的名字叫什么呢？
n金克斯那个版本一点一三点一二。
好，瑞莎脚本我们就写完了，然后我们去启动一下，试一试看一下有没有错误。
日志，二五六没有说日志，然后我们就去访问一下吧，访问一下我的五零。
嗯，好的，五零是可以正常访问的。但是通过IP访问呢，肯定不是一个好的方式，我们最好是去配置一个域名。
域名。就是说我在这个本地呢给他绑定house绑定到五零上边域名呢就叫做哈宝点梦客点com吧。
然后接下来我就可以去用这个域名去访问了hub点路克点com好，没问题，打的差不多了啊，我们去登录一下，看一看里边的仓库。
好，大家看到这个里边呢，有一个livery是公开的，默认的一个仓库，我们把它删掉，没有什么用。
然后呢，我们去新建一个项目，项目的名字，就叫我这意思吧。
然后大家谁都可以铺的，内网是没有这个关系的。创建一个项目。
然后接下来我们去尝试用命令行去给这个项目里边给它push一个镜像上来看看能不能成功。
然后我还是去五菱上吧，到五零上，我得先有一个镜像，对不对？
我把这个镜像得打一个tag，把这个nggs一点一三点一二打成什么tag呢？
打成这个哈勃点洛克点com，然后下边的uniness的项目，然后下边的NGinks一点一三点一二啊，打入这个tag。
首先这个域名我得也配一个house，对不对啊？
我也去编辑一下，house文件拍一个house，五零，配置为哈勃点慕客点com，然后我可以去试一下，看能不能复制上去。
大家看到这个报，这个是四四三四四三，肯定是不对的。
因为我们是ITTP的，对不对？所以说我们还要对docker做一个配置，我们编辑一下导口的配置文件EDCdockerdemo点jason。
这个文件如果不存在的话，我们就新建一个啊啊这个文件格式呢是j式的格式，在这里边有很多配置项。
我们这呢是用到了一个明细给我registrers就是说可以允许ITTP来访问的账作日积水，它是一个数组，可以有很多，我们这儿只有一个哈b点慕客点com配置这一项就可以了。
配置完这个之后，需要去重启一下doker的服务，打个d重启完之后，我我们的安静梗是不是停掉了？
我们还要洒一下，把我们的resngx取一下，然后我们再去尝试push一下，这回报了一个这个questexercisedenied我，因为我们没有登录，对不对？
这个dockerlogin我们以什么样的用户登录啊？现在只有一个用户，对不对？
一个namin用户，我们可以先去里边去管理一下用户，用户管理可以创建一个用户，比如说就叫pusher啊，专门是push用的。
我随便写一个啊密码呢也叫puser吧，不行，太短了，随便给大家起一个密码保存一下。
然后我在这个项目里边，这个项目里边，他的成员救一个鹅的命，对不对？
我可以给它加一个叫铺设，他作为开发人员，开发人员是有push权限的。
好的，接下来我们就可以使用这个用户去向crerentives里边去push镜像了。
然后我们拉练一下慕课点com用户名是我们刚才建的push密码呢，是我刚才给他定义的一个密码。
好登录成功，然后我们再去push一下实施。好的，这回是正常的铺试过程中好，复制成功了，复制成功了，我们再去试一下库吧。
我们再去另外的一个节点，取幺二零或者是幺二幺上去给它铺一下，看能不能铺下来呢，也需要配一个host幺零点幺五点二零点五零。
哈宝点木客点com啊，我们再试一下哦，也是一样的问题，对不对？
ETCdocker低面点j些insecure释，确实哈regib点慕客点comOKsirisdockwestart这个启动时间有点长。
因为这个水worker节点上面运行了很多意思的东西，所以说需要等一会儿，然后我再铺一下哦，肯定是我们这个幺二幺上呢，目前它这个craharbor还没有启动完，对不对？
因为我们刀客刚才是重启了，所以说我们再稍等一会儿，然后再试一下，再铺一下试试。
这回是可以正常的铺了，push基本的操作都可以正常的运行了，我们就去再配置一个双组复制，对不对？
重组复制，我们要分别访问两个地址，访问一下幺二零，然后再开一个窗口呢，访问一下幺二幺，目前呢是在幺二幺上，已经是有了一个四，并且下边呢并且下边有个按键时的镜像，我们在这儿可以去项目里边可以在这个复制里边去发现它目前的复制规则，并且可以新建啊。
新建之前呢，我们要有一个目标，就是说我要同步到什么位置，对不对？
我要先建一个目标去可以在这个左边这个仓库管理这边去新建目标名呢就叫做幺二零，我们给他考到幺二零的上二零点幺二零啊，用名密码是要提供的cronatiadmean哈尔法，然后我们测试一下啊，连接成功没有问题。
呃，然后这个目标就管理完了，我们回到项目下边，它里面的复制，我们新建一个规则名字就叫凸幺二零。
然后呢，这里边有一个镜像的过滤器，我们之前讲概念的时候说过有三个过滤器，一个是仓库，一个是tag，一个是label。
呃，如果我们不选择任何过滤器的话，就相当于是这个项目下边的所有的镜像都会去同步，不会做任何过滤。
下边我们选一个目标，然后触发模式，手动即刻和定时，我们选择即刻，并且同时呢删除本地镜像的同时也会去同步删除远程的镜像OK保存一下。
然后我们可以看到这个列表中就多了一个这个复制的规则，规则的话，又可以有很多个。
也就是说我们可以有很多个点。这里边呢我们只有一个点到幺二零，然后我们点击这个幺二零可以看到它当前的一些状态，他的这个任务应该是finish了，是不是transferred在什么时间开始，什么时间完成，然后我们就去这个幺二零上去看一看，刷新一下，发现这个项目已经有了，对吧？
多了一个commminties。好的，同样的，我们在幺二零上也要去创建一个目标和创建一个复制规则，我们的名称就叫幺二幺幺二幺测试一下没有问题。
然后同样在项目里边去给它添加一个复制的规则，找图幺二幺目标选择一下更新，其一课保存好，我们看一下这个效果啊，应该是已经完成了，对吧？
啊，因为在幺二幺上已经存在了这个仓库和这个镜像，并且呢跟这个是一模一样的，它不会发生真正的传输，它只会去比对一下这个镜像的签名发现一样，就不会再做额外的工作了。
嗯，好的，到这儿呢，我们这个第一个准备工作，高考用的harbor就全部完成了啊，下一节我们就开始其他的工作。
