在迁移业务之前呢，我们还有一件事儿要搞清楚，就是说我们运行在古中内粒子的服务，他们之间要怎么样来通讯，如何才能访问到彼此，毕竟我们的服务肯定是没有一个固定的IP了。
它的运行方式呢？跟以前也是完全不一样的。所以说服务之间的通讯服务之间的发现是我们必须要考虑的一个问题。
总结一下呢，一共有三种场景。第一种是集群内部集群内部之间的服务，该如何访问，如何通讯，如何发现彼此？
第二种就是集群集群内访问访问集群外的服务该怎么样来访问，通过什么样的方式去访问集群？
外面现有的服务。第三种就是说在集群外集群外部要访问集群内部的服务。
对吧？一共就是这三种情况，内部的自己的同学，集群内到集群外的同学，还有集群外到集群内的同学搞定了这三种情况，各种各样的通讯问题就都迎刃而解了。
好，下面我们就看一看面对这样的通讯的问题，孔内史他给我们提供了什么样的技术方案啊，来支持这些问题。
好，首先我们简单画一个这个方块里边呢表示的是我们的集群内部的服务，群内部的服务。
这个方块外边呢表示的是集群外面的服务。
首先我们来说第一种情况，我有一个服务lia是一个pod一个pod。
a我们的具体的业务肯定是运行在这个pod里边。然后我们的业务要访问集群内的一个服务叫福币吧，他也是一个炮打好。
首先我们可以想到最简单的方式，我们找到podb的IP然后在容器a我直接去访问podb的IP是可以进行通讯的。
但是posIP它是不稳定的，经常会变化。所以说用podIP肯定不是一个好办法。
然后库制那个意思就提出了一个概念，叫serviceservice里边呢我们可以拥有一个classIP比如说幺零点零点零点幺是一个service。
这个service呢它可以指向于多个棚。
然后我们这个poda在访问这个podb的时候，就可以通过这个service的IP通过这个serviceIP一个虚拟IP然后通过service自带的负载均衡去访问portb的各个实力。
这样的话，我们在poda里边就可以去写上这个serviceIPserviceIP它是一个相对固定的一个IP地址。
不管我podb怎么来重启？只要我这个serviceservice没有被删掉，它的IP就是永远不变的。
但是在我们的程序中呢，如果是布满了这种serviceIP显然也不是一个特别优雅的一种方式，对吧？
所以说cernetes又提供了一层叫做DNSDNS呢让我们可以通过service的名字去访问到service。
比如说我们这个名字就叫做SERseriesb就叫做这个名字。
然后呢，这个DNS就可以去解析到这个serviceIP啊，从而实现对pod的访问。
然后我们这个台poa就可以去通过这个DNS直接在程序里边配置serviceb的名字就可以通过这个名字直接访问到这个podb了。
这就是我们的第一种情况呢。
第一种方案我们叫做DNSDNS加上classIP这种方式来完成集群内的服务之间的访问。
还有一种情况呢，就是当这个service的负载均衡的方式，它不满足我们的需求了。
当我们需要自定义负载均衡的策略，或者是当我们的这个多个实例，多个实例之间，他们有交互的时候，比如说一些集中心化的应用，它要彼此之间访问，去确定一个主节点。
在这种情况下，他们就需要知道当前的这个服务列表，具体有哪些有哪些pod？
对吧他们之间要进行通讯啊，在这种情况下呢，这种方案显然是不满足需求了。
所以说cornenex又提供了另外一种服务发现的方案。
比如说我有一个podc也有很多个实例。
然后呢，库尔内蒂是他有一个叫做hidlessservicepdlessservice，这个service是有什么特点呢？
它并不会去帮助你去轮询，或者是通过什么负载均衡的方式去访问具体的pode，而是他会把具体的pod列表返回给你。
当你去访问这个service的时候，跑队去访问这个service的时候，他会把这个具体的underpoints就是下边的这一系列的pod，去返回给端poa返回给客户端。
然后客户端呢拿到这个列表之后，可以自己进行负载均衡，或者是其他的一些策略。
这个就是第一种情况的这个第二种方案，我们管它叫做headless，就叫孩子来一把。
好，第一种情况说完了，我们看一看第二种情况，我在集群的内部的服务要访问在集群外部的服务的时候，比如说我这儿有一个mysqqlb是幺零点幺五五点二零点二六零。
随便举个例子，把现有的一个mysql服务，如果我在集群内的容器pod，要访问这个外部的mysql的时候，我该怎么访问呢？
这就是第一种情况，二点一就是CSIP加端口可以直接访问。对吧我们通过这个啊幺零点幺五点二零点六零直接去访问mysql，其实就是跟我们迁移grennative之前的访问方式是一样的了，这也是最直观最简单的一种方式。
除此之外呢，还有一种方式啊，我可以像访问其他的集群内部的服务一样去访问这个mysql通过什么样的方法呢？
我可以有一个service定一个service，但是他并不会通过labelselector去选择集群内的pod。
他不会这么做，它是一个空的service，然后我们要手动的去定义，一个叫做andandpoint定一个这样的一个对象。
underpoint呢的名字跟service是一样的，所以说它俩会绑定在一起，然后pod可以通过啊，也有dns可以通过这个DNS找到这个service，找到这个serviceIP然后找到对应的underpointunderpod里边配的是什么呀？
啊，就是一个具体的外部服务的地址。如果是myqql可以配成是幺零点幺五点二零点六零端口三三零六这样。
所以说当我们的poda通过这种方式去访问mysql的时候，它可能在配置里边直接写上mysql啊，写上那个名字就可以了。
当我们的后端mysql发生变化的时候，我们只要去修改这个cris里边的underpoint，而我们的应用程序是不需要做修改的。
所以说这个mysql对于这个poda来说，它并不能感知到它是一个集群外部的服务啊，对他来说就跟访问集群内部的服务是啊一模一样的，没什么区别，这是第二种情况呢。
第二种方案，我们叫做outservice外部的服务。然后我们再说第三种情况。
第三种情况是非常常见，也是非常重要的一种情况。
在它的外部呢有一个客户端，不管是什么客户端嘛，各种各样的客户端都可以。
总之是集群外部的一个服务，要访问集群内部的服务。
比如说我有一个啊有一个服务地，它肯定是一个的，最原始的是一个的啊，可能要多个实例。
呃，我外部的服务要防爆了，怎么办呢？
有一种方式就是通过通过这个poponoteport三点一通过notepotternotepod是什么呀？
它是一种service的类型。刚才我们说的这个service类型是什么呢？
是classIP它只有一个classIPnotepod呢就是除了它会有一个classIP之外，他会在每一个节点上都暴露一个端口出来。
在物理节点上暴露的端口，比如说八零八零，比如说这个框框是一个这个节点，它会把这个notepod暴露在这个节点上，并且是所有的节点就在集群中的任何一个节点上都会有这样的一个端口。
比如说我这还有一个节点，也会有一个八零八零。
然后当克lient请求这个节点的八零八零的时候，他也会想办法把这个请求转发到最终的这个服务上面，这是一种方式闹泡了。
这种方式呢其实现在用的已经很少了啊，除非是极特殊的服务，可能会这么来用，但是肯定不是一种常用的方案。
因为它会在每一个节点上都有一个这样的端口，对于客户端来说也比较麻烦。
因为他不知道应该访问哪个，对吧？虽然说哪个都可以访问，但是他不知道应该访问哪个，并且也会有这个资源的浪费，多一层转发，当服务多的时候，端口还可能不够用。
所以呢在生产环境中很少这么来使用。
还有一种方式，我们再写一个service吧，写一个pode，然后再画一个克lient这个client在访问这个pod的时候，也是通过一个port啊，类似于thenoteport是吧？
也会在节点上有一个八零八零。但是他同notepower不一样，他叫做好support和note二有什么区别呢？
它有什么区别呢？它并不是在每一个节点上都会有这样的一个端口，它只是一个简单的端口，映射。
端口映射。就是说我这个服务，我这个pod它运行在哪？台机器上就会在哪台机器上开出一个这样的端口。
比如说我只有一个实例，那只能是在一台机器上有这样的端口，家值上不会有客户端在请求这个服务的时候，也只能去访问有这样的实例的那个机器的对应的端口。
而noteport不一样。noteport是是哪怕你只有一个实例，也会在所有的节点上都有八零八零端口鉴定，这是他俩的最主要的区别。
还有一种非常常见的情况呢，是我们用浏览器用browser去访问一个域名的时候，我们访问一个域名的时候，要把这个域名解析到这个cooperaies集群里边的一个服务。
这个时候该怎么办呢？该怎么办才能够解析到集群里边呢？
通过现有的这服务发现方案，我们是不是有一种方式啊？
比如说我们手动的在这个集群中的任意一个节点上啊，我们随便找一个节点部署一个NG的s我们手动部署一个该inx，然后我们配置好啊，我们配置好它的配置文件。
n这个是点com我们手动去配置这个文件，然后呢把对应的域名还有pod的IP端口，我们都给他配上去。
啊，这个时候呢请求到这个ninink的ngink就可以啊，因为这个只在这个集群内部嘛，它可以访问到所有的podIP然后就可以正常的去请求到结果了。
但这里边有一个问题啊，就是说我们的pod经常变域名呢也可能经常的增加。
嗯，然后每次修改呢，我们还要去修改这配置文件，还要进行reload重启，这样的过程呢是比较复杂，也比较麻烦的。
但是这样的一种场景，这样的一种需求是切实存在的。
所以说corerunities他也去考虑到了这样的问题，他提出了一个概念叫做ingress，应该是首先呢我们可以配置这个inggress的配置配置什么呢？
我们都需要配置什么呢？配置一个域名host，对吧？
什么域名？比如说这个域名呢叫做API点儿诺克点com啊，然后在这个域名下，你要请求的哪个路径呢？
pass对吧？比如说杠API当请求到这个路径的时候，哎，我要把这个请求发给谁，可以配一个service。
比如说配当上我们的API置配一个名字就可以了啊，类似于这种的信息。
这个信息呢是古内是需要我们提供的，我们要告诉他啊，我们在哪个域名下哪个路径下，然后解析到哪个servroservice对吧？
建立起这样的一个对应关系。然后呢，通过这个ingress啃臭了，去完成去完成这样的一个真正的域名的解析和转发。
这个increshcontroller我们也可以自己去实现。毕竟我们在croonlix集群里面运行，我们可以拿到所有service后面对应的这个pod啊，然后我们可以去订阅这个chrnese的一些事件去监听incress的变化，监听port的变化，然后去同步。
比如说我们内置一个ninux，我们同步去自动的修改ninux的配置，就可以实现这样的一个七成的服务发现的方案了。
啊，这就是第三种情况，通过interess呃来达到外部的服务访问内部的这样的效果。
当然这个inggresscontroller其实并不需要我们自己实现。greace社区已经有了很多成熟的实现。
像ingressngx啊iningretCE好，上面呢我们就说了这个creins他预先给我们准备好的在各种场景下的突发现的一些方案和技术。
只有知道这些，我们才有能力去考虑我们的服务，该什么样的方式运行在库内之中，彼此之间通过什么样的方式通讯集群外集群内，通过什么样的方式去交互，这些呢？
都是我们啊业务迁移之前所必须掌握的东西。
