有很多的参数，对不对？然后刚才我们看到那个文档上面写啊，如果他想管理具体的某一个命名空间下的内容可以在这加刚刚watch是吧？
更多的参数呢大家可以自己去在这个容器里面啊去运行一下这个命令，然后加一个conhip就可以好到头了。
呃，确实这一部分呢是并不包含服务的暴露的啊，因为这个deplomyment它没有相关的service定义啊，就是说我们当建立起来这个之后，我们现在只能通过这个pod的IP去访问到这个inggresscontroller。
好，看完了内容呢我们就可以放心的去做play了，所有的资源都创建起来了。
我们去看一下，getall杠namespaceingrass安gings嗯，我们看到还没有启动完，对不对？
containercreating状态，因为它这个配置里边呢是要用到了几个镜像，碰到了几个镜像，我们把它过滤一下吧。
grabimage哦，用到了两个镜像，一个是这个defaultITTPbackackand的镜像，一个是increstcontroller的镜像，我们这个镜像可能不知道现在有没有我们再这个铺一下试试。
还有另外一个嗯，你找另外一台机上啊，首先我们得保证这个镜像能拉起来，对吧？
哦，这个镜像是可以拉起来的，但这个好像不行，那没有关系，大家下载不了的话，可以移到我的这个阿里云仓库上面去下载一个同步的美计水电西安港杭州点儿阿里云CS点com下边的六一零幺，然后名字呢跟这个一样是defaultatt于backend点五，这镜像其实非常小就不到两兆。
然后我们再给它打个tag就可以了，对吧？
把它给打到这个tag下啊，然后我们在这两个节点都执行一下啊，大家看到这个镜像已经下载完了，对吧？
这个镜像没有问题，打他好，我们保证镜像都能下载下来。
然后我们再去看一看这个状态是不是可以正常了？呃，大家看到这个镜像的下载完之后啊，这些状态都已经处于正常状态了，就是readyavailable没问题了。
然后我们再回到那个文档，然后下边会有一个这个关于服务暴露的一个说明vermountusingnotport，他推荐我们使用的方式，我们看一下是什么样的呢？
啊，大家看到是一个定义的一个service，然后类型是noport，然后端口是八零，容器，端口也是八零，然后还有一个四四三两个端口。
当然我们去使用这notepod应该是可以的。但是我们之前说过这notepod其实并不是一个比较好的方案啊，并且cronatiis默认它是不允许这notepod到八零和四十三的。
他nopro默认的是从三万开始。虽然我们可以去修改那个值，但是一般也不会改到八零这么小的一个值，还有没有什么别的方式去暴露这个inggressin个服务呢，从我们上一节讲的服务发现大家想想，我们还有什么比较好的方法可以暴露这个ingresscontroller呢暴露它的八零端口，然后前提是暴露出来的端口，也必须是八零端口。
因为我们作为一个服务的入口啊，作为一个NG四的入口啊，我们的端口是八零才能是正常的域名访问，对吧？
啊，否则的话我访问哪个域名都需要加一个端口，显然是不太合适啊，我这推荐一种方式就是使用housesport啊，相当于以host模式去运行gresscontroller啊，有几点好处。
首先host模式肯定要比这个bridge啊桥节的模式的效率肯定要是比那个强一点啊，并且呢它没有这个网络的转发啊，如果是用note了，它是任何一个节点都可以访问的。
然后你不知道它运行在哪个节点的话，它相当于就是要多一次转发，对不对？
呃，我们以hostnetwork运行这个时候呢，就出现一个问题，就是说这个保险端口只会监听在当前实例运行的那个机器上。
所以说我们要给它指定一台机器，或者是指定几台机器。比如说我们指定两个节点啊，然后给它的实例数变为二，在每一个节点上运行一个实例啊，这是一种方式。
但是鉴于目前呢我们这个集群的情况，我们这个集群只有两个worker节点，对不对？
然后并且这个节点好像都有八零端口来监听，对吧？
啊，是我们的workharborharbor来监听着八零端口啊，所以说呢我们只能说是先给他停下来一个吧。
那我们把一个哈波停掉吧，目前我的哈波指向的是幺二幺啊，我就把这个幺二零的给它停掉吧。
dockercomposedown，首先停掉一个节点的harbor，然后释放出八零端口啊，下一步就是把这个啊englishcontroller给它调度在这个幺二零这个节点上，好，我们的服务就已经停掉了，我再检查一下端口，八零端口是不是还在呢？
已经不在了，对吧？端口释放出来了，再看看四十三啊，四十三也不大说明我们这个机器呢目前是具有运行ingresscontroller的能力。
然后我们通过什么样的方式让他去选择这个节点呢？一个比较好的方式，就是我们给这个节点打一个标签，然后在调度的时候，通过这个标签选择器去选择这个节点，对吧？
我们看一下node，我们给幺二零幺二零打一个标签，用酷becontrollabel给谁打标签呢？
给节点打标签，哪一个节点呢？把节点名字添进去，然后标签我们定一个吧，定一个标签，比如说定一个APP等于ingrss。
好吧，定一个这样的标签，app等于ingrss啊notelabeled标签，我们定义完了之后，我们就可以去修改一下这个配置文件了，对吧？
哦，打开这个配置文件之后，我们找到那个deployment的配置的位置。
嗯，好，就是这儿了deployment。首先呢我们需要改的是他的网络模式，网络模式改成hostnetwork改成后视网络，然后还要给它加一个嗯节点选择器nodeselector固定的一个节点，节点的标签是什么呀？
节点的标签有一个APP等于ingress。
刚才我们定义的好，应该就可以了。
一个housenetwork，一个notesecture，然后我们普拉一下好看ofigure，然后我们在这边去啊，再去看一下吧。
ingrssngx正在重启中啊，我们稍等一会儿。那我可能刚才是刚刚好它运行了幺二幺上，然后幺二零上呢没有镜像，它需要去重新下载镜像啊，那个镜像也比较大啊，那时间的话就稍微长一些啊，我们再来看一下，现在正常起来了，没问题，然后正常起来了呢，我们去看一看幺二零上的这个端口是不是在了呢？
八零端口哎，八零端口已经在了，对吧？啊，四十三啊，四十三也在了，都是这个这个进程占用的没有问题啊，既然启动这个过程呢，看是没有问题，我们就去测试一下，看看它能不能用啊。
我们从那个gate地址上下载一个配置啊，get一还是那个PA的地址。
然后呢crerentice这里边有一个confix文件夹，然后有一个inggressdemo加上ymo这样的配置文件。
啊，这个配置文件呢比较简单啊，首先是一个deployment，然后呢它的镜像是一个tomcat的一个镜像啊，端口是八零八零啊，通过它去运行起来一个tomcat容器deployment有了之后，对应的有一个serviceservice。
通过这个selector啊APP等于temcatdemo啊，会选中这个deployment对应的port。
然后呢八零八零端口映射为service的八零端口啊，这是一个啊比较标准的一个deployment和service的一个配置。
然后下边是我们新加的一个叫inggress啊english的域名。
我们定义了叫tomcat点moook点com，然后路径是啊跟路径所有的地址都会去跳到这个tomcat里面去。
然后它的后端servicename是我们上面定义的那个啊这个service的nametomccatdemo哦，呃service端口是八零。
好，很简单的三段配置，一个deployment，一个service，一个impress，然后我们去复制一下吧。
啊，复制之后，我们到主节点上，我们创建一个文件，叫做ingressdemo点两本文件哦，我知道了，set一下，paste好粘贴进来。
然后我们去create一下inggrassdevil，好deployserviceintegrss都已经创建起来了啊。
然后我们看一下这个pod是不是运行起来了呢？
他在那creating状态啊，这个时候呢，我到我的主机上去改，一个是创建一个幺零点，幺五五点二零点啊，我们的hoinggress在幺二零上，然后域名呢跟那个一样叫tomcat点诺克点com啊，然后我们同时来创建一个另外一个吧。
另外一个域名，比如说叫API。好，我们创建两个域名啊，都把它绑定到了幺二零上。
然后我们打开浏览器，我们先访问一下API点儿慕课点com，看看什么效果。
哎啊，大家看到这个返回值呢是四零四defaultbackend，四零四defaultbkend这个名字很熟悉，对吧？
这个页面就是由defaultbackkenand那个pod返回回来的啊，是找不到对应的后端啊，因为我们并没有给他去啊配置对应的inrresh那我们看一下同盖的哦，他们看的目前返回的是什么呀？
返回的是五零三，为什么是五零三呢？因为我们给它确实配置了ingrss了啊，也有对应的service。
但是service对应的pod目前应该是处于不可用状态啊，所以它是五零三，我们可以回去验证一下看吧，还处于这个containercreating状态，我们去幺二幺上，应该看一下它那个镜像应该正处于下载状态。
对啊，正在下载，他们还镜像，我们再等一会儿啊，马上要完了，我们等镜像下载完成之后再去测试一下。
好，contanerstarted镜像下载完成了，然后我们再去访问一下tomcat。
好，大家看到我们的tompad已经正常的显示出来了，对吧？
啊，在这个域名下是正常显示的啊，然后我们看到各种的链接应该也是可以点的点一下documentation。
嗯，可以看到他们看的这些文档。好的啊，相当于是在这个域名下所有的访问请求啊，他都会去对应的找到我们的正确的backend啊。
经过这个简单的测试，至少说明我们的inggresscontroller是可以正常工作的。
好的，关于inggresscontroller，我们就到这儿了啊，从下一节开始，我们就可以正式的进入服务的是。
