从这节开始，我们正式进入业务迁移的阶段，每个公司都有各自的业务场景，各自的技术站。
所以我没有办法把所有的场景都带到这里呢，我们就选择四种常见的应用场景啊，对于每个应用我都写了一个最小化的一个demo。
在这个项目里边，第一个是chromejob定时任务的一个demo，非常简单，我们的目的呢就是k八s去定期的调度。
我这个服务类似于在应用这里边配置一个扩程taver，效果是一样的。
第二个我们要讲的是springbootweb的一个demo，它是完全基于springboot来开发的一个web服务责任部的。
现在有很多公司正在采用，用的也是非常的广泛。所以呢我们把这种类型拿过来去讲一下。
第三个我们要讲的是double类型是传统的一个double服务，double类型的服务呢用的公司可以说是非常多。
然后呢，现在也是开始了更新。所以说我们讲一讲double的这个传统服务怎么来迁移到k八s之后，我们要来说的就是说是传统的这种web服务，传统的外部服务，这个不用说了，那肯定是几乎是每个公司都会有的这个外部服务，我们该如何的迁移到cornect上面。
虽然说这些demo都没有具体的业务逻辑，但是我们的关注点呢应该在这个项目的结构上，相同的结构的项目在刀块化和在迁移k八s的过程中，他的流程都是一样的。
大家在学习的过程中，也可以去拿自己的真实的项目来跟我去操作啊，也是可以的。
这一节我们的任务就是把这个定时任务，我们从简单到复杂，把最简单的这个定时任务给它跑到QS集群中。
我们先看一下这个代码，只有一个类，一个主方法，非常的简单，产生一个随机数，然后打印一行内容。
iwillworkfor多少秒，然后会sleep那个对应的描述，然后之后呢会打印一行，所有的工作都完成了，然后这个程序就退出了很简单的一个类。
然后我们的目的呢，就是让k八s去定期的去调度起来。我这个类定期的让它运行一次。
好，我们想把这件事完成，我们该怎么做呢？从哪入手呢？
大家想一想，我们先去整理一下思路啊，想把一个服务运行在之中，我们是不是必须得先有一个镜像啊，有个镜像才能调度到KPS里，对吧？
所以说我们第一个首要的目的就是把服务做到倾向的打到一个镜箱里去。
然后有了镜像呢，有了镜像，我们就有了镜像，我们就可以去制作k八s服务，然后并且给它调动起来，主要就是这两步就完事儿了，对吧？
好，这两大步，然后我们来细化一下啊，我们先看一下，第一个我们怎么样去制作镜像呢？
我们做镜像是不是得有一个基础镜像啊，我们第一步就是先得选择一个基础镜像，对吧？
第一步就是我们要搞定基础群一样，基础镜像搞定之后，然后我们就需要考虑把我们的服务怎么能放到技术镜像里，我们得弄清楚，我们服务运行起来，它的所有的相关文件，对不对？
我们要把这些文件全部找出来，放在一起。然后给它放到技术镜像里。
也就是说，第二步我们要搞定从运行的相关文件，把这些文件呢都给它提出来。
基础镜像有了相关的文件也有了，我们是不是就可以去构建镜像了。
然后最后一步就是构建构建镜像，通过什么呀？
通过dockerfirile对吧？
好镜像呢就做出来了，做出镜像之后，第二步我们要怎么去制作KYS服务呢？
我们是不是首先得分析一下这个业务啊，看一看它是怎么来服务发现的啊，他调用其他服务或者其他服务调用它的时候，我们该以什么样的方式去服务，发现这是一个问题，对吧？
就是说要确定好服务服务发现的策略，确定好服务发现的策略。
我们得分析一下，到底应该怎么来服务发现，然后确定好之后呢，我们是不是就可以配置这个k八s的这个配置文件了，这叫编写k八s配置配置写好之后，我们就可以去调度了。
对吧？这第二大步我们就全部完成了。下面呢我们就去按照这样的思路去来，把这个定时任务给它运行起来。
首先我们要搞定基础镜像，搞定基础镜像，我们得看一看它这个服务，它运行于什么环境呢？
是一个java写的程序，我们是不是要一个java的基础影像就可以了。
再有GRE我们就可以把这个服务跑起来了，不需要别的什么东西，我们就去找一个这样的水面箱。
好，我们就去找一个这样的基础镜像，我们到哈b点docker点com搜索一下加法吧，搜索一下。
java。第一个就是官方的java，这个已经是wgay的，不推荐使用了，deeperinfavorofopenJDK它已经是推荐使用的，是这个openJDKimage。
我们点一下进到了openJDK里边，这个是可以正常使用。
我们找一个tag已经更新到十二了。
今天我们用一个java八吧，java八现在还是目前覆盖面最广的一个GRE我们就用这个吧，体积也比较小，只有不到六十兆。
然后我们到我们到五零上，我们到五菱上铺一下这个镜像openJDK版本，是这个啊后面的所有的操作呢都是在linux服务器上进行的，大括哈瓦下载的速度可能有些慢，大家需要去等一会儿。
好，今天我们下载完了，下载完了，我们第一件事是干啥呀？先给它打个tag，对吧？
推到我们的自己的仓库里边，然后后面在使用的时候呢，速度就非常快了。
汉宝店慕客点com下边的库本的历思，然后下边的openJDK版本。
好，打个tag，然后给它push上去。
okcollectioninside有可能是我把哈勃给停掉了，看一看幺二幺douber，果然没有了，之前，因为什么事了让我给停掉了，dockercomposeup杠d好，启动一下，启动完了，我们再来试一下啊，这是可以了。
初始镜像初始完了，然后我们回过头看一看那个步骤，第一步搞定基础镜像，我们就做完了，对吧？
然后第二步是搞定服务运行的相关的文件。我们来看一下相关的文件都有哪些呀？
就这一个类，对不对？就这一个类，然后我们通过maven是不是可以给它构建出来呢？
可能叫我我们拍可以学一下啊，应该就会把这个类给打一个包打到这一个包里边，我们用这个包就可以了，对不对啊，这个加包就是它所有的相关的文件了。
所以下一步我们先把这个项目克隆到五零那个啊master机器上，我们去找一下那个项目吧，还是那个地址，gitEE点comPA在这个里边有一个慕客KYSdemo，然后我们复制一下那个地址，然后把它克隆下来。
好，然后我们进到这个项目里边进到chrownjobdemo，然后我们执行一下，maven去打包大家的环境。
如果没有文的话，或者是没有packmajava的话，需望大家去自己去搞定一下环境啊，我这里不给大家演示了。
好，打包成功在target下边客人找我demo一点零，我们就去运行一下，看看我们的程序是不是可以正常运行，先保证它在主机上可以运行，对吧？
这里边没有这个描述，我们这样吗？把它作为一个classpass加进来，然后我们去找一下那个主函数的入口闷，然后复制一下它的package那名就叫妹点儿，那取一下啊。
好，这回正常运行了，说明我们这个文件已经准备好了。好，可以正常的运行，正常的停止啊，确实满足了这个定时任务的要求。
然后看看下一步我们要做什么了呢？搞定了运行服务运行的相关的文件，下一步我们就可以去构建镜像了。
对不对？构建镜像了，我们去写一个dollarfile，就在这个位置写一个大会发呀，第一行什么呀？
基础镜像骑手镜像的名字呢，我们去新开一个窗口GRE我们刚刚做好的基础镜像版本也贴过来。
好，从这个基础均线开始，我们要把我们的程序加到基础镜像里，程序在哪儿呢？
他给的下边的这个软文件来客人找bdemo。他给的文件名复制一下，把这个文件给它拷贝到什么地方啊，什么地方都可以根目录的currentjobdemo的加号文店拷贝完了所有的东西就都准备好了，就可以运行了。
运行就是entrypoint，entrypoint是一个数组java命令。
第一个第二个参数是港CP指定一个classpass，然后classpass的价包是cromejob杠demo点价啊，最后一个参数是类名啊，我们再拷贝一下这个类名。
第二问好，看起来是应该没什么问题吧，我们保存一下吧。
然后我们用dockerbuild杠t指定一个名字，名字先随便起个名字呗，可能照不MEIYI。
第二，好好的镜像就构建完了，然后我们再测试一下这个镜像，看看能不能跑起来dockrun杠IT参输什么呢？
使这个可能java唯一好，后面还需要加别的删术吗？
不交了吧，因为我们已经在dolkfive的entrypoint里边给它写好了这个所有的参数。
好，这个容器正常运行了啊，是我们想要的结果。那么workingfor十一秒之后，应该停止对的，停止了，没有问题。
然后我们就把这个镜像给它打个tag吧啊，打一个tag，放到哪儿呢？
hub点慕客，点com括号nap四下边的currentjob啊，v一，然后用dockerpush啊，既然没问题了，把它先放到我们的仓库里边。
好，然后我们的镜像就完全准备好了，第一步就完成了。
然后我们看我们第二步，第二步是制作KPS服务并调度确定无发现的策略。
我们这个需要服务发现吗？不需要吧，没有网络，没有接口，什么都没有，所以说不需要重复发现。
然后第二步编写KPS的配置，这个是肯定需要的。
QR四配置，我就不从头给大家写了，我已经给大家写好了一个配置。
在这个看fix里边，我们一起去看一下这个配置，可能java点压帽。
首先a开version，每个都有的看的类型类型是chromejobchromejob类型啊，metadata这个不用多说，指定了一个名字，个人账户demo啊，然后下边就是crojob它一些比较特殊的一些设置。
首先一个schedule后边的这个字符串呢就是一个grontime表达式跟在linux里的能curtype是一模一样的。
这里边这个例子呢表示的是每分钟运行一次，每分钟运行一次。
然后下面那个successfuljobhistorylimit成功的任务的历史的一个限制，限制个数是三。
什么意思呢？就是说我这个定时任务在运行结束的时候，它有一个退出值，最终值是零表示的是成功退出，只是非零表示的是失败啊，就跟linux的普通程序，它那个规则是一样的。
这里面这个限制是什么意思呢？啊，就是说我会保存程序运行的现场保存三份。
什么是程序运行的现场其实就是pod，对吧？就是说我每调度起一个pod之后啊，就算程序运行结束了，它并不会把pod删除，而是会保留下来，最多保留三个最近的三个下面一个suspend啊，是否停止啊？
如果是处的话，相当于我们这个课程job并不会真正的调度起来，而是只是把它编辑一下，保存好了。
如果是false的话，他会去立即按照这个schedule去调度concurrentpolicy，这个是并行的策略，定时任务跟普通的程序不一样，它会运行也会停止它运行的时间呢也不一定运行多长，对吧？
如果说我每分钟调度一次，如果有一个任务运行了三分钟，这个时候后边来的任务是不是要让他一块运行，还是说把前一个任务顶掉，还说任务要排队不允许去同步运行。
所以说他这有一个策略去控制啊，下面一个fieldjobp是随厘的的。
susucze是对应的。这个不多说jobtime里的，其实跟我们之前定义的那个deployment其实是很像的了啊，这里边有一点需要注意的是这个restartpolicy重启的策略。
这个配置是必须有的，它没有默认值。就是说当我们这个程序运行失败的时候，它是不是要重启就用来控制这个啊？
然后后边container的配置指定了名字和镜像。这个镜像就是我们刚刚推上去的那个镜像。
对吧？好，这就是conttjob的这个基本的配置，然后我们去启动一下吧。
plly杠f把它运行起来created，然后我们可以查看一下，查看一下什么呀？
查看一下currentjob，可以看到目前的课程大p只有一个它的schedule的这个表达式在这显示出来。
然后当前正在运行的是零个lastschedule啊，没有schedule，对不对？刚运行还没有开始调度。
然后我们再等一会儿来看一下，应该就是三十七秒，等到一分钟的话，应该就是开始调度了。
这个时候我们可以去看一下pod，目前只有一个pod啊，是我们之前做的那个腾开的demo的时候做的一个pod，然后再看一下curonjob，这个是已经有schedule了，有一次schedule了。
对不对？然后我们再来看一下破了哦，正在运行中，现在已经complete了运行。
完了看起来我们这个定时任务是正常的，在执行的，在哪个机器上呢？
在幺二幺上，我们去幺二幺上看一下darkPSgrabgroundjob没有，对不对？
因为它没在运行嘛，我们可以用杠a这回看到了这个客rentjob了，我们可以检查一下它的日志，看一看是不是正常运行了，运行了十七秒没有问题。
好，到时呢我们这个任务就正常的在comras上调度起来了。这个就是定时任务是如何调度在completes里边的。
