这一节我们继续来迁移下一个应用，下一个我们迁移的是传统的double服务doubledemo一样。
我们先看一下代码，java非常简单，只有一个类配置呢会多一些。
我们先看一下这个简单的类吧。demoservice继承了这个demoservice，这个是在api模块里面定义的doubledemoAPI这个模块里边就定义了一个类啊，一个方法，一个chello的方法。
然后我们在这里边呢给它实现了一下，加了一行日志，然后把这个hello加名字给它返回回去，就是这么简单。
好，这个没什么说的。然后我们看一下配置，别让我否接，这个不用多说。
然后有一个provider的配置provider里边定义了这个double的实现类doubleserviceNPL然后声明了这个service的接口service的接口，然后把它的实现跟它对应起来，这是double的一个spring的基本的配置，传统的配置一般都是这么来配的，然后还需要一个什么呀？
double点property基础的一个配置文件，包括我们的应用的名字，大宝的注册的一个JK地址。
在这里边呢，我使用的是现有的一个JK的地址。呃，大家的环境如果有现有的JK可以直接来使用。
如果要是没有的话，可以用docker自己去跑一个一一会讲个代码。我给大家演示一下，然后是double的这个spring配置文件的地址在classplusspringprovided叉ML就是指定了这个配置文件，然后下边是protoalname和double的提供服务的一个端口。
这些配置呢不太熟悉，大部分同学可能不太清楚，但是也没关系，大家只要了解这几点就可以。
一个是他需要一个注册地址，就是说把我们的服务给写到一个公告板上。
然后呢，其他的人呢就可以去公告板上拿到你的服务的信息，然后去进行调用。
第二个就是他对外要有一个端口，他会把他提供服务的地址和端口都去布告。
在这个公告板上，然后其他人呢可以拿到你的具体的服务的地址去访问你。
呃，然后大家可以看到这个传统的服务呢，其实它可能会有很多的类，然后还有很多的配置文件，然后还可能去依赖于各种各样的加包。
如果是springboot，就比较简单，它可以去自动帮我们打成一个包。但是传统的服务呢我们没有用springboot，所以说打包这一块呢确实是一个问题。
所以在这个double的项目里，我们要依赖于很多的插件来帮助我们完成打包这个过程。
下面我们就一起看一下这个打包的过程是什么样的，我们自己定义了这个package的过程。
首先我们声明一些资源都有什么资源呢？SRCmanjava就是在源代码下边的源代码，下边的叉ML和property配置文件，我们要把它包括进来。
还有就是在SRCman的并目录下并目录是什么呀？b目录其实是另外一个问题了。
b目录是我们要启动和停止大包服务时候用的脚本。同样也是因为它并不是一个springboot的项目，它不能使用这个简单的java钢架的方式来运行，它需要自己去拼好classpass，包括各种各样的参数，都需要自己来做。
啊，这个过程呢是相对复杂的。所以我们要把所有的这个复杂的东西给它封装。
在这个封装在这个脚本里边来做一会儿，我们会单独讲一下那个脚本，我们继续来看这个配置，还有什么资源呢？
这个resources下边所有的配置文件我们都是要的，并且我们要把这个配置文件放在哪儿呢？
放在我们构建结果的抗腐目录里，就是给他单独拿出来。放一个目录里边，这是我们所依赖的资源。
然后我们有几个插件啊，一个插件是maven加plugin，就是说我们把自己的代码打包的时候，我们要排除一些文件，排除的什么文件，排除了一些配置文件，对吧？
因为这个配置文件已经让我们单独拿出来，放到看服目录下了。所以说在这个加包里边，我们不要包含任何配置文件，然后下边是一个编译的插件，这个不用多说，大家肯定用过啊，你们也可以根据自己的环境去调整这个GDK的版本啊，然后下面一个就是mainresourcesplugin资源的一个插件。
在执行package的时候，它会帮助我们进行文件的copy啊，他会帮我们把这个SRCmanjava就源代码目录下的一些配置文件拷贝出来maven的一个装配的插件，装配的插件呢依赖于一个描述文件，描述文件，我们写到了这个里边，具体的怎么来装配？
是这个文件说了算，我们看看他怎么来装配的。首先他指定了这个最终输出的这个文件的格式。
他点GJ然后他指定了一系列的文件列表，在这个project的并目录下，我们给它拷贝到这个输出的bean目录，然后在project的康复目录，我们给它拷贝到输出的康复目录。
然后下边的这一块就是依赖的加包，我们把依赖的加包给它拷贝到输出的立文目录，这个是装配的插件，这是一个非常重要的插件。
这些文件我们都看过了之后，我们还有差这个脚本没有看了，我们就看一下这个启动和停止的过程是什么样。
首先他去想办法取到了几个目录，一个是脚本所在的目录啊，一个是deeploing目录，就是脚本目录的上一级啊，然后拼出了这个配置的目录。
他去从这个conf下边的double点property文件中，根据这个属性取到了servername啊，也就是这个文件，也就是这个文件去根据这个属性使用脚本取到了它这个后边的值servername，然后同样的方式它取到了serverport，然后他检查了一下servername。
如果没有的话，他认为这个应用是非法的。然后他看了一下进程，我看了一下这个进程是不是已经存在了这个同样应用的进程，如果已经存在了，他会报一个错alreadystarted，然后下边他拿这个serverport去umacstate去查看了一下这个serverport有几个？
如果是大于零的话，说明这个已经有监听这个端口的应用了，然后它会报一个数，这就是一些检查的工作。
呃，然后在下边呢它拼出了一个日志的目录，创建了一个日志的目录，给了一个日志的文件，下边，它拼出了一个libDIR啊这个lib目录立本目录。
它通过LS命令grab加，然后去拼出来一个完整的这个classpass放到了这个变量里加了一些javaoption。
如果是第bug的话，加了一些第bug的，我不是，然后输出启动服务，然后使用后台运行的方式去把这个java运行起来，然后通过杠d这个变量定义了servername，后边是各种各样的java参数classpass指定了两个，一个是confDIR配置文件的目录。
作为classpass。还有一个是他之前通过脚本去拼出来的所有的夹包，然后最后边是启动类，然后把输出重定向到了日志文件里边。
最后他去这个PS查到了这个进程的ID给他打印出来，然后启动结束了。
好，这就是启动的整个过程。然后我们看一下停止的过程上面跟启动差不多拿到了各种各样的变量，然后servername的判断也是一样的。
然后检查了一下进程，如果进程不存在的话，他就说这个进程没有启动啊，不用停止了。
否则的话，他就拿到了这个PID然后他会去用q命令，没有任何的删输q命令去杀掉这个PID啊，然后他会去不断的去轮询看一看这个PID是不是存在的，让这个所有的PID全停掉了之后，他说说OKPID都被停掉了。
好，这个停止的过程，我们大概也了解了，然后代码我们熟悉了，我们看一下该怎么来去做呢？
第一步搞定基础镜像也是一样嘛，它也是一个纯java的一个服务基础镜像，就用之前的，然后搞定服务运行的相关文件，我们就确定一下我们刚才的分析是不是可以的？
好，去到慕课，k八sdemo里边找到doubledemo。
然后我们每问大家可以追一下报报错了couldn'tfind找不到这个doubledemoAPI哦，对我们还没有install，对吧？
我们要把这个doubledemoAPI给他们搜一下啊，音石做完了之后，我们再回去再执行一遍mavenpackage。
嗯，这回是成功了。然后我们看一看它的target，给我们输出了什么东西呢？
最终的话应该是这个踏点GZ用这个这个插件给我们生成的这个文件，我们用架杠jumpltf去看一下哦，哦，错了，这是一个压缩文件，不能用加命令，我们要用碳命令钢也是TF看一看这个文件里边有什么内容呢？
哦，lib下边有很多的加包，我们来的加包，然后conf下边有我们的配置文件。
gin目录下边有我们的脚本。好，这个应该是没问题了，对吧？
我们就给他解压，说一下，简压说一下我们进入b目录，我们去运行一下，看看能不能给它提起来呢？
好的，启动完了之后，我们去看一看它的日志有没有这个log目录，然后有这个文件，对吧？
我们看一下，我们看一下STDL的这个文件说了doubleservicestarted，然后我们看一下端口吧，它是端口是多少呢？
确认一下double点property，二零八八零，我们grab下二零八八零啊正处于监听状态，然后测试double我们可以这么来测试一下tellnightlocalhost的二零八八零。
好吧，这个机器人还没装太阳弹，我去本机去太阳娜的一下呗，幺零点幺五五点二零点五零，二零八八零。
然后我们可以用RS命令去看一下他有哪些服务，然后还可以去看一下它有哪些接口。
我们还可以用inwalk去调用一下这个方法sayhello，然后有一个参数吧，传一个名字，比如说叫dick，你们试一下。
好，结果已经返回了，说明那个double是正常运行了。
然后我们再去用一下这个停止的命令scope一下，stop也stop完了，stop完之后我们再确认一下，是不是真的stop二零八八零，果然没有这个端口了。
目前呢我们构建的这个结果，在这个压缩文件里已经包含了我们所有这个服务运行需要的文件。
然后我们看一看，下一步，我们该干什么了呢？运行文件搞定了，下一步我们就去构建镜，像写个doga呀，构建镜像协带和ffive我们这个文件是一个压缩包呀，怎么能放到这个dog里面去呢？
没有把这个文件去解压缩，我们可以建一个目录叫root，然后把它移到root里边。然后我们解压说把这个文件删除好，这些文件就是我们要放到dark里面的文件，对不对？
虽然这个文件我们弄出来了，但是这一系列操作还是挺麻烦的。
大家如果经常来用的话，可以写个脚本啊，包括mavenpackage创建目录，然后把这个文件解压缩到这个目录里。
然后我们就可以去写doctorfile了，第一行还是一样的啊，我们去copy一个之前的嘛，上一个是springbootfrom是一样的，然后copycopy哪儿呢？
target刚root把这个文件copy到刚root吧，copy完了之后，一个entrypointentrypoint怎么写呢？
有什么SHSH运行杠root杠b杠start点SH您这个周围安全放置可以吗？
那先保存一下。大家看到我们之前在运行的时候，呃，我们在运行star的时候，它是直接输出了两行，直接退出了，对不对？
dog里边的entrypoint，如果这个程序退出了会发生什么呢？如果这个安全poent退出了，是不是这个容器就停掉了呀，退出了，这个容器就停掉了。
所以说这么启动显然是有问题的。我们看一看我们怎么去修改一下呢？
他getroot，我们就直接在这儿修改了，我们看一下，那杀了点是谁去执行，那个脚本肯定没事，但是那个脚本我们可能得改一改，对吧？
因为它是以后台的方式运行的，它就马上停止了，所以说我们要把它变成前台运行，然后下边的这一些就没有什么意义了。
