在运行之后，大家可以想到它有一个停止的问题啊，它怎么来停止呢？我们再来回顾一下我们的stopstop，最终停止的方式是给他q了一下，给他发送了一个默认的QQ不加参数的话，默认是给这个PID发送了一个十五号的信号，就是seekterm这样的一个信号。
我们在停止的时候呢，刚刚好docker呢在coroners里边的停止方式也是给这个docker发送一个七gterm的信号，所以说就可以让他优雅退出了。
就是当我们的程序挂起运行的时候，在停止的时候，dolk会给这个加压进程发生一个shistem的信号。
然后他接到这个信号之后，大波会做一些收尾的工作，包括不再接受新的请求，包括通知这个各个客户端，他已经下线了，不再接受新请求了，保证把现有的请求给他处理完，从而实现一个优雅的推出，这个流程是double内部它自动实现的。
我们要做的就是想办法给这个java发一个cterm的信号，刚好communities他也是这么做的，所以我们就不需要考虑它的优雅退出的问题了，它就是优雅退出的这样的话应该就没什么问题了。
接下来我们就开始构建镜像doctorbill的杠t，这叫doublev一点。
好，同样的，我们先转一下，double为一，不用加任何参数。
大家看到报了一个串儿PS的命令有问题，难道是跟我们这个ps不是一个版本吗？
noheading没问题，我们就把这个去掉了。其实在搭库里边运行呢，它也不会跟别的进程冲突。
nohelen其实这个整个都可以去掉了，没有什么用了，在倒扣里边不需要检查这个东西没有别的。
然后我们再来一遍啊，找个乱，大家看到它会一直停到这里。
因为什么呢？我们看一看这个脚板，为什么会一直停到那里呢？
因为我们打印出来这一行之后，接下来就直接去运行那个打包的程序了，并且把它的输出全部重定，向到了这个日志里，我们在前台就看不到任何消息了。
所以呢我们这可以选择不变，就保持这样。然后我们看日志的时候呢，就去这个容器里边看一下这个日志文件ITTL的这个file也可以呢，我们去把这个重建印象去掉，让它的所有的输出都在这个容器的标准输出里面输出来，重新构建一下，然后再倒个run一下，这回打印出来了。
doubleserverstarted好镜像，我们就做好了，并且是镜像没什么问题了。
下一步，我们要确定服务，发现策略double的服务，发现其实这是一个问题。
之前有很多公司在采用double做docker的时候都会遇到类似的问题，就好像感觉double用各种复发件的策略好像都不太合适。
我们也是尝试了很多种复发现策略。最后我们选择的还是使用hose模式。
hos模式是相对来说比较好的一种方式。如果使用调节模式，其实会有一个问题。
因为它有一个这个zookeeper，然后这是一个consumer，是个消费者，消费者会去从这个主题本里边读到服务提供者的信息，拿到这个信息去调用服务。
这边是我们的docker里边的这个provider，然后会把信息告诉给jokiver。
如果我们这个provider是运行在一个容器里的话，它会有一个容器的IP比如说幺七二点二二点叉叉，叉叉叉叉，它会把这个容器的IP取到，然后报告为主piper就注册到这个幺七二点二二点零点一。
然后我的consumer在读到这个地址的时候，就会拿这个地址去访问provider啊。
如果是k八s集群内的服务肯定是没有问题，可以访问到这个podIP但是如果是集群外的服务呢，它这个IP是没法访问的，所以说就存在这样的问题。
然后如果是非得用桥接的话，也不是不行，怎么来解决呢？我们可以去在这个容器启动的时候，给它一个环境变量，在环境变量里面给它指定它所在的宿主机的真实IP。
但是这个环境变量本身它也不好弄。因为我们这个pos在启动的时候，它也没法拿到它所运行的这个宿主机的IP。
所以说我们只能通过这个文件挂载的方式，在输手机上写一个文件。
比如说写到这个有点儿什么ENV把当前这个主机的IP写到这个文件里。
幺零点幺五五点叉二，然后把这个文件呢挂载到这个容器里边，就可以通过这个文件来取到这个真实的IP这也是可以的。
但是一来是确实是比较麻烦，性能上呢也没有hos模式。那么好，如果使用hos网络模式就比较好了，就没有这么多的问题了。
hos模式呢就相当于在主机上直接运行了一个provider，就跟那个主机上运行的效果其实是一样的。
然后直接把它的真实IP写进去就没有这样的问题。
但是续模式有一个问题，就是它这个端口，比如说二零八八零，它会直接监听。
在主机上如果有其他的大波幅也调度在这儿，他也是二零八八零。
这样的话，这两个端口就冲突了，就有端口的松动问题。
所以说如果我们选择视模式，就必须保证这个每一个hohodouble的端口都不一样，我们怎么来保证呢？
我们不可能让应用方去给他限定一个端口说，你就只能用这个不可以用别的，万一他忘改了，或者是新来的人，不知道给这个端口改了，就有可能导致这个风险了。
所以说我们得想一个办法避免这个端口的冲突，就说我们可不可以在k八s这一层面去给它可以指定端口。
比如说我在KPS的配置里面给它指定一个端口，然后在启动的时候，它就可以用到我这个端口。
这样的话就相当于是把这个分散下去改端口的这个权利集中在一起了。
就是说管理k八s配置这个人，他可以去统一的去规划这个端口，甚至可以去随机的这个生成不一样的端口，从而保证端口不会冲动。
比如说这样，我们在这个k八四的配置里边配一个叫做doubleport这样的一个环境变量。
比如说等于二零八八幺配置完这个环境变量之后，它在启动的时候的端口就变成了二点八八幺。
大家想一想，这个该怎么办？怎么能实现这样的功能呢？
我们可以去编写脚本，我们在脚本里面可以取到这个变量。你在脚本里面什么事儿都可以做，我们还可以改掉它的double点property。
那个配置把那个配置里边的端口给它改成二零八八幺，是不是就可以了？
好，我们一起去改一下，我们去修改一下，脚本跟你们录start，他在哪儿加一下呢？
就在他校验suver了之前吧，我们先得确定poserverport。因为serverpod值呢可能会被改掉的，我们加点脚本判断一下。
如果这个doubleport这个环境变量如果有定义的话，然后我去干什么呢？
我去把这个文件替换了，塞了杠i替换什么呢？就跟上面的这个是一样的对吧？
替换这个k后面的值，把这个等于他现在是等于serverport。
因为现在我们已经给它serverpod取出来了，把这个值给它替换成我们的doublepoter，替换哪个文件呢？
康复下边double点儿爸爸的意思替换完之后，我们还要做一件事儿吧。
我们要把server泡d重新复一个值射完炮了，就等于double告诉他好，这个脚本我们就加完了，支持了自定义的端口。
到这儿呢弧发现策略也完成了，然后我们就可以去编写k八s配置，我们去先把镜像给它推上去。
docktougdoublev一爸爸点慕客点com后边地址nadoubleVE注释上去。
好的，同样的配置文件，我也给大家准备好了，double点压帽看的deployment，然后以名字doubledemo一个实例，然后定义了label，这点注意我们定义了什么呀？
host的网络模式，host网络模式等于true，然后下边有一个affinity一个亲和性调度。
这一块呢我们先不细说，后面我们会详细讲解它的调度策略。
这块的配置呢，主要的目的就是让我们的double多实例的情况下，不会调度在同一个节点上，从而产生端口冲突好理解吧。
就是目的是这个，但是这具体的配置是什么原理，我们后边会详细的讲解。
关于这个炮的调度策略，这里边我们就不详细展开了。
然后下边是定义了，容器定义了，名字定义了镜像，然后定义了端口，我们现在没有定义这个环境变量默认的我的程序里边写的是二零八八零端口，我们看一看不定义的时候，是不是可以，我不来该破了doubledemo正在运行，我看一下double运行在这台机器上呢运行在幺二零上，然后我们去幺二零上，看一下它的端口是不是启动了二零八八零哦，启动了。
然后我们去访问一下，试试呗，tillnight幺零点幺五五点二零点幺二零二零八八零，我们去inwork一下这个谁hello好的，他们服务是没有问题了。
好，我们再来试一下，我定一个环境变量是不是可以呢？
这个端口是不是可以我任意的定义呢？
写一个环境变量，因为名字叫做doubleportvalue，是比如说我叫二零八八幺，然后这个也要改成二零八八幺。
好，我们去试一下打宝哦，报了一个错，can'tconvertintothescring。
我们刚才配那个端口好像是没有加双引号，这个ENV的值。
我们没有加双引号，这是要求是必须是顺类性的。
我不赖看到吗？好，这回可以了，现在看一下有点多是吧，我们grarip一下吧，那没有大龙吗？
好，少写了一个o的人，现在是在幺二幺上运行的，先看幺二零的那个还有吗？
没有了，幺二幺上呢，二零八八零有没有没有了，二零八八幺处于启动状态了，这个就符合我们的预期了，我们再去测试一下二零八八幺幺二幺的二零八八幺直接去inwork一下。
好，这也没有问题了，这就说明我们可以在配置文件中随时去可以改变这个服务的端口了。
好，关于double的迁移呢，我们就讲到这儿。
