前面我们搭建了集群，并且尝试把各种各样类型的服务给它调度在k八s里边。
但是我们每次的操作啊都是手动的手动的去执行mavenpackage，手动的去build镜像，然后push到商库，然后再去调用那个酷比control去控制KPS完成一个新的调度。
在实际的开发中呢，开发部署和测试这样的一个过程，它是一个不断重复不断迭代的过程。
所以这个过程肯定是要自动化的，也就是大家所熟悉的这个叫CICDCI持续集成CD持续部署本章的内容。
我们就一起了解一下常见的CICD相关的工具，以及在没有k八s之前以及有了k八s之后，我们的CICD的流程是什么样的？
他有了什么样的变化之后，我们再借用我们之前的代码一起去实践一下下一期的整个流程。
不过呢由于每个公司都有自己的组织架构，都有他们的业务特征。
所以在CICD落地的过程中呢，肯定也有很多个性化的东西。我这里呢就是抛砖引玉，主要目的就是给大家在做CICD的时候提供一个借鉴，提供一种思路。
CICD早在KYS之前呢，它其实已经有了很久的历史，一步一步的发展到今天。
同时呢也催生了周边的很多成熟的工具。
比如说像代码仓库代码仓库有这个delib啊构建工具呢构建工具有了maven，帮我们构建这个项目，构建代码，持续集成工具，也有了真开惜。
有了这些之后，我们一般还会结合一些脚本来完成持续集成的一些特殊的工作，利用类似的这样的工具，我们就几乎可以完成我们想要的这个持续集成的效果，像代码的预编译构建代码的静态检查单元测试，给它发布到指定的服务器等等都是可以完。
首先我们先看一看，在没有k八s的时候，我们的CICD流程一般是什么样的？
我们以将web的这个服务为例。首先是有代码仓库，对吧？
你就git提交提交之后呢，提交之后，我们一般使用这个眉文工具来构建构建之后，我们要做的就是发布，对吧？
把构建的结果发布到这个指定的一般是一个指定的服务器上，一般是一个指令到服务器上。
因为我们在做发布的时候，事先要知道我这个服务要发布在哪台机器上，并且要事先在这台机器上搭建好对应的这个web服务器，比如说打不开的。
所以一般来说，我们的每一个服务都要有一个固定的节点。
然后发布之后呢，发布之后，我们肯定是调用脚本脚本干什么呀？
比如说我先要给它停止服务，对吧？停止，然后再启动停止老的服务，启动新的服务，对吧？
调用脚本完成那个重启的操作，大概的流程呢就是这一步我们看一下这样的流程会有哪些隐含的问题呢？
首先我可以想到的是，这个服务要进行停止，然后再启动，对不对？
因为它在同一台机器上同时启动两个的话可能会有问题，对不对？所以说我们一般会先停止再启动。
这样的话就有一个问题是什么问题啊，这个叫服务的间断，我停止的时候并不保证马上能启动起来。
中间肯定要有一个间隔，这个间隔就会导致服务间断一段时间呢浮的不可用，还有什么样的问题呢？
啊，我们关注一下我们发布的这个服务器。一般来说，我们的服务器是一个实体机，或者是一个迅击，一般不会只运行我们一个服务，对不对？
我们可能运行几个，甚至是十几个几十个服务都是有可能的。
就是大家会共同使用一台机器内网环境的资源一般不会太宽松。
所以我们一台服务器可能要很多个人共用，这个时候就存在了一个问题了。
这个环境问题，对不对？环境不可控，比如说其他人改了这个主机的dns或者是给这个机器配置了什么housename，或者是给他配置了这个ETGhost绑了哪个域名都可能会影响到你的服务，对不对？
就这个环境它是不可控的。我又想到了一个问题，在启动的时候呢，可能还有另外的问题。
因为我是调用了它的启动脚本，对不对？他启动脚本执行完了，但是最后这个程序是不是可以正常提供服务呢？
这个我是没法确定的，对吧？我再精确的点了构建啊，走了这一系列的步骤，最后停止启动。
然后所有size最终这个程序是不是正常的，可以对外提供服务的。
我是没办法确定的。可能启动的时候报了一个什么class。noonefoneexception报了一个什么noprovider之类的，各种各样的错。
可能我是很难的去确定这个服务的状态，至少我很难用统一的脚本去来判断出这个服务的状态。
所以说有可能显示成功之后，还会去再回去看一下，到底出了什么问题，这也是一个比较烦人的事儿，并且会导致服务间端的时间延长。
直到我解决了这个bug这个服务才可用，对吧？如果内网环境正在有人进行一些重要的测试，这个问题就比较严重了。
除了以上这些呢，它还有一个问题，就是说他可能要多次构建多次构建是什么意思啊？
我们一般公司的环境肯定不止一套吧，一个比较常见的环境啊，比如说开发环境。
第一v测试环境test预发布环境为例式准生产环境preproct生产环境proce有这么多套环境，每一个环境的服务，我们都要重新构建吧。
开发的时候，部署在开发上自己去验证，开发没问题了，再去构建一下测试，让测试去验证这样的一步一步走下去，每个环境都需要构建，这个就非常麻烦，非常耗使了。
那我们再看看有了docker，有了k八s之后，我们这个流程可以变成什么样子呢？
前面的过程应该不会变吧。
肯定记得仓库还是一样的，写代码，该提交提交，然后构建也是一样，我们使用maven去构建，然后构建完之后呢，我们要给它发布到指定的机器上吗？
不用吧，我们构建完项目之后，我们就要打镜像了，对不对？
我们要buildimage构建镜像，用客的命令去构建镜像。
构建完镜像我们是不是要把镜像推到仓库里啊dopushimage给它推到仓库里边，镜像也构建好了，也推到仓库了，都准备好了，我们是不是就可以去用k八s啊？
一个s的deploy在KPI上去部署它项目部署了结束了吗？并没有结束吧。
我们得检查一下这个项目是不是健康的，对不对？因为k八s自身它就有这个健康检查的机制，每个应用都可以配置自己的讲解它的方式。
所以说我们只要调用这个k八SAPI就可以检查我们应用的状态，叫做housecheck健康检查。
最后结果检查过了成功，结康检查没过就失败。我看到有了KPS之后会有哪些好处呢？
首先是这个docker给我们带来的好处，应对于之前的一些问题，docker给我们带来的好处什么呀？
它的环境稳定了，对不对？环境稳定，因为我们每个进程都运行在一个独立的操作系统里，所有的东西都是跟镜像相关的一成不变的。
然后呢，针对于我们刚才说的一些问题，他还解决了一个什么样的问题，服务不间断，对不对？
不会断掉了这回服务。因为KPS本身它就保证了服务的高可用。
在我们滚动部署的时候，哪怕只有一个实例，它也是先启动一个成功之后，然后再停掉原有的实例，保证客户端的请求一直是可以请求到我们健康的服务。
还有一个我们可以用到的好处是什么呢？
就是说针对于刚才每一个环境都进行构建用了。
docker用了k八s之后呢，我们就可以一次构建多环境去运行仪式，构建在多环境运行。
当然这个也是要对我们的应用有一定的要求，代码里面不能有写实的环境相关的东西，我们可以把环境相关的配置去给它抽离出来。
比如说放到这个配置中心，你可以放到这个KPS的conditionmap里面，可以选择一个公共的一个存储空间。
这样的话我们就可以从开发到测试，一直到预发，一直到上线。我们的镜像就只有一个是我们最开始的时候，在开发环境打出来的，这个定像一直可以一步一步的走到线上去，这也同时提高了我们的服务的稳定性，对不对？
一样一样，我从开发开始测，然后测试开始测测的都是这同一个镜像。
如果我们在每个环境都构建一下，虽然你的内网测试过了，但是在准生产环境很可能就过不了。
因为构建的结果可能会不相同。好，以上我们大概说了一下，用KYS和不用KYS它的CICD的流程，大概的区别。
这一节我们就聊这么多，下一节呢我们去实际去操作一下，亲身体会一下这个下细的流程。
