这一节呢我们一起去完成一个详细的流程，从代码提交到这个maven的编译构建到打镜像啊，然后把镜像推到仓库啊，然后利用KBS去部署。
最后呢通过KBS的健康检查，我们的目标就是把这个整个这个流程啊让它自动化跑起来。
好，首先我们需要一个基础的环境啊，我们就主要使用jinks把这个流程呢把它串起来。
首先可以使用git去把代码拉下来，然后呢可以使用java去编译，可以使用mven去完成构建这些命令和工具呢需要我们事先去准备一下这样的环境。
接下来我们就去一个一个的把它们准备好。第一个我们要准备的是什么呀？
啊，我们要代码从仓库去给它拉起来，要有一个keylib，对不对？存储我们的代码，我这呢使用的是那个git，一是那个国内的一个仓库库，大可以使用getgetup啊，使用自己的git仓库，所有仓库都可以啊，这一块呢是需要大家自己去准备好的。
第二个呢是java的环境啊，是一个需要安装了java环境的这样的服务器啊，这一块呢比较简单，也是大家自己来做啊。
第三个是马文的环境啊，马文的构建的环境也一样啊，也是大家自己去完成的这个基础的环境呢，在我这儿都已经准备好了。
在这个幺二零这台机器上，我们用git好查看一下地址的版本，你的是可以使用的。
然后java呢java也是可以使用的啊，盲纹的工具呢也是可以使用的嗯版本这些工具大家事先自己准备好啊，这个环节有了最后一步，我们是去安装一个金kease金case。
我想大部分同学可能使用过，但是可能并没有去安装和部署过。
所以呢在这里我们就一块儿去部署一下。今天好，我们来到金克斯的官网叫drinks点IO啊。
首先这个主页呢有两个大按钮，一个是文档，一个是直接去下载。我们第一次来嘛，我们先去看一下这个documentation，看看它的文档。
然后左边呢有game十二类的，我们去看一看这game三类的。呃这个指南呢会告诉我们金克s一些基础的用法，还有它的主要的一些特性。
像金克s的pipeline啊，然后它是使用独立的这个ginks的发布包，可以跑在我们本地的机器上啊，下面有一些他对机器的一些基本的要求啊，最小是二百五十六兆内存啊，最好是崴一下绕啊，然后有实际的这个磁盘空间，然后要求我们预先准备的java的环境。
docker啊docker的话，如果我们使用docker方式去运行才需要，然后我们看一下它的运行的方式。
啊，首先第一步我们要去下载一个这样一个包啊，因为我之前已经下载过这个包了，就不再浪费时间了。
下载完之后，我们可以打开一个终端啊，找到我们的这个文件，然后执行一个命令java杠架啊，以杠架的方式去运行jinkins点嘛。
就是我们在第一步下载的这个文件，然后指定一个参数叫STPprd啊，就是jinkins对外的一个端口。
八零八零。这里面大家可以随便指定自己的端口，然后我们可以打开浏览器去访问，对应我们这个IP和它的端口去访问。
今天时场。好，我们一块儿来试一下。
呃，在这台服务器上呢，我已经下载好了这个瓦包我们用java或者后台的方式启动一下吧。
啊，不挂起的方式啊，用后台的方式，java杠架精耕时间瓦包，然后指定一个什么参数呢？
ITTPport等于八零八零啊，加一个安德风。
好的，让我们还要看一下它的日志输出正在启动。
好，这里边呢给我们提示了一个一个用户的一个密码，我可以把它copy一下。
然后记下来如果没记下来呢，可以到这个目录的位置啊，当前用户的目录下边点jinketssecret初始化的啊管理员密码这一块啊，然后我们去浏览器去访问一下那个地址。
在我这儿呢是幺零点幺五五点二零点幺二零下边的二零八零端口啊。
大家看到首先这个页面呢是我提示我去输入一个关联的密码。
我把刚才复制的密码贴进去，然后继续。
呃，接下来呢就是一个安装和初始化的过程啊，默认呢我们就选择安装建议的插件。
如果大家有特别的需要呢啊可以选择这个后边的自己选择插件啊，也可以在安装完之后，然后再去手动的去下载自己喜欢的插件。
好，我们点一下安装默认的就可以了啊。然后他会一个个的把这些呃常用的一些插件都下载并安装好啊。
这个初始化的过程呢，时间呢还是比较长的，我们需要耐心等待一会儿绿色的就表示目前已经安装完成的插件，其他的呢是正在等待安装的。
在我们这个演示中，我们主要用到的是一个是get，然后是妈妈，然后就是这个流水线拍不烂，把这个整个流程就可以算起来了。
嗯，好，需要的插件呢就都安装完成了。然后我们需要创建一个自己的用户叫michael吧。
然后密码呢可以自己设置一个密码，重复一遍，缝内啊也是一样嘛。
啊，然后还有一个邮箱地址啊，用信填完之后我们继续，然后提示我们一个这个呃金x的UIL地址，这个我们不用去修改，继续好，完成了jackksisready。
然后我们就可以去开始来使用了啊金克斯里边的一个重要的概念是任务job，他的所有的工作呢都是通过照过去完成的。
所以呢我们要创建一个CICD的流程。
首先要创建一个job啊，这个job呢就包含了我们一个应用从拉代码，一直到把它发布运行起来。
这个过程就是一个job。好了，我们就来创建一个job。
呃，首先呢我们先输入一个任务的名字，我们这个任务是用来做哪个项目，哪个模块的这个自动化的部署和构建呢？
我这儿就选择一个mapdemo那个模块吧，一个外部的一个项目。
所以我这个名字就叫呃k八swebdemo啊，做这个模块的它的自动化的构建和部署。
呃，名字确定之后，我们选择一个类型，我们这里选流水线拍不烂，然后ok啊然后就进入到了这个具体的这个job的配置。
然后大家看到下边会有一个pipeline一个script，然后右边有个下拉框啊，这里边有一些基本的例子，比如说helloworld啊，非常简单的一个helloworld的一个脚本。
然后还有一个getup加marm这样的一个基本的demo啊，这样的话就告诉我们写这个pipe烂的时候啊，最基本的一个框架就给我们展示出来了。
比如说定一些变量，然后呢有一些步骤stage啊，然后步骤呢有它自己的名字，然后可以在步骤里边使用一些指令。
比如说git去拉代码啊，比如说可以调用那个linux的一个脚本SH啊，每个stage是用啊大括号来分隔的。
好，大概知道这一些基本就够没用了。然后更多的语法呢大家可以参考这个啊的语法。
我们看一下啊，这里边呢会有非常多的这个啊它使用的方法和例子，大家可以去参考啊，我们这里呢就以这个为基准，我们留下一个pipelstage，然后我们去编写一下这个脚本。
首先我们第一步不变，我们也是要拉代码，对吧？我们也使用他这个命令去把代码拉下来。
呃，然后慢慢的工具呢，我们就不需要了，我们直接用本机的marven的命令就可以。
我们先试一试这个代码能不能拉下来呢？
找到各自的这个代码仓库的位置。
比如说我的在gatee上边，然后PA默克k八sdemodocker，嗯，然后我去复制一下他的地址，呃，给它贴到这个位置。
好，然后我们就先保存一下，试一下能不能用。
好，我们点立即构建。嗯，大家看到这个是正在进行构建中。
我们点一下这个小圆球啊，可以看到它的一些基本的输出啊running啊，应该是在哪个目录下啊，然后他用d来去克隆我的代码了啊。
分ishsuccess克隆代码这一步呢应该是没什么问题的。如果大家不放心的话，可以到金克时的这个目录下去查看一下自己的代码，是不是克隆下来了，我们也去看一下呗，看一下这个目录啊，下边有很多的模块，对不对？
包括我的所有的代码全都已经下载下来了啊，说明我们的第一步是没问题的。
然后我们再回去去继续配置，编写这个脚本儿，第一步拉代码之后，第二步我们要用妈妈去构建一下吧，就叫妈妈有的把主持删掉。
然后我们可以执行一个SH命令，然后调用本机的盲文工具，然后指定一下模块的名字，模块的名字叫什么呢？
我们这里边模块我们叫webdemo，说的是这个模块啊，妈的demo，然后杠NM然后cleanpackage打一个包。
然后如果成功的话，我们这一步慢慢的构建就是成功了。
好，我们再保存一下，再去测试一下。嗯，第二是构建嗯，大家看到正在执行这个构建的命令。
没文第四的话，可能时间会比较长，因为他就要去更新妈妈本地的一些仓库时间会比较长一些。
我们需要耐心等待，一会儿。
