好的啊，最后呢提示是构建成功了啊，慢烦执行成功了。然后我们再回去继续编辑那个脚本呃，代码拉下来了，然后妈妈的构建也成功了。
下一步我们需要干什么呢？是不是就该去做镜像了，把我们的构建的结果给它做到镜像里去，这个stage就叫做buildimage。
我们也通过执行一个脚本去构建镜像。比如说我们的脚本在root下边的scrept，然后是buildimage卖吧啊，构建web项目的一个通用的一个脚本点一下去，然后我们下面就去把这个脚本给它完成，先保存一下。
然后我们看这个脚本是不是不存在呀，目录存在吗？
然后看一看这个目录存不存在script，没有这个目录，然后我们先去创建一个目录是个rift，然后去编辑一下这个脚本。
好，我们先写上最基本的win八十，那这个脚本我们该怎么来写呢？
我们先整理一下思路。首先第一步我们要有一个这个脚本去运行的一个工作目录吧。
啊，因为我们这个脚本的目的是构建一个镜像出来，他需要一些文件啊，需要块dofile我们得给他准备一个地方去放这些文件的放在哪里合适呢？
我们得有一个基本的一个目录。base的一个目录。然后这个目录下，我们可以用我们这个模块名作为一个区分，或者是用我们这个金克斯的这个jobjob的名字去做一个区分啊，剩下的问题就是这个基础目录了基础的目录，一个base的目录，我们是不是最好给它做成一个变量的形式啊，我们可以给它做成一个环境变量，环境变量，我们需要在哪去定义呢？
我们可以到我们这个pipon。and脚本里边去定义一个环境变量，定义环境变量非常简单，在脑子下边啊有一个变量叫ENV点。
那么这个环境变量就叫做构建的一个目录吧。
标准DIR然后等于root下边的，我们随便找一个呗，比如说叫buildworkspace。
第二的工作目录，然后在下边的所有的脚本里边，我们就都可以看到这个环境变量了。
然后我们在这里呢再定义一个dockerdocker的一个构建的目录，它就等于这一个基础的目录。
然后下边的什么呀？我们可以用jobnamejobname，这个环境变量我们并没有定义啊，没关系啊，有一些环境变量呢是金kes自带的。
像这个jobname啊，大写的小划线分割就是ginks自带的一个环境变量。
他所指的名字就是jinkins的最上面的这个这个名字k八smabdemo这个名字。
好，这就是我们docker的一个工作目录，我们要不要事先去判断一下这个buildDIR啊，因为它有可能为空，对不对？
我们先去判断一下吧。
如果这个buildDIR等于等于空的时候，我们打印一下环境变量b有的DRSnostart返回一啊退出，然后退出值是一啊做一下它的非功判断，然后我们再去确保一下这个目录是不是存在吧？
如果是不存在的话，我们就给它创建一个目录。
如果是这个目录不存在，我们就给他创建一个目录。
好，然后目录就没问题了，我们就打印一下dockerworkspacedogworkspacedockerDIR好，当前的工作目录有了，我们下一步要干什么呀？
把我们构建镜像需要的文件给它拿过来组织好，然后构建镜像这个文件从哪拿呢？
是不是要从金kes的构建的结果中去取啊。所以说我们现在就要找到金克式的构建结果的，我们需要的文件，今天的构建结果在哪儿呢？
有一个环境变量叫做workspace，就是当前的今天的job，它的工作空间，我们的代码就是在这个wordspace下边代码，在这个下边是不是还有一级模块啊，就是我们这个webdemo这个模块没有我们怎么来取呢？
我们再回去去看看能不能定个变量之类的啊，我们在编译的时候用到了mabdemo这个名字。
所以说它有很多地方会用到，可能我们也给它定义成一个环境变量吧ENV点就叫model吧，叫做webdemo啊，定义一个模块的名字。
然后我们在使用的时候呢，就可以使用它的关键变量了，直接来使用这个model。
呃，同样的，我们在这儿的话，也就可以拿到这个变量的值了。
然后我们就定义一个金梗子的DIR等于工作空间，下边的model，然后也打印一下，thinksworkspace应该是DIR。
好，这两个目录我们就都找到了。然后我们就可以跟以前一样去这个构建的这个结果里边的target里边去把这个挖包给它找到，我们先去怎么找啊，先判断一下吧，看它存不存在呀。
如果不存在的话啊，我们就没有必要继续再往下走了。
经跟SDIR下边的构建的结果他给他宝宝如果是不存在的话，嗯，打印一个售后日志呗，叫targetmyfilenote商。
然后文件的目录是什么呢？
把这个打进去退出值是一好结束。好，上面检查通过了，这个文件也存在了，然后我们就去把这个文件给它解压到当前的这个构建目录下边，我们先去到这个目录下面吧，去到哪个呢？
dockerDIR去到这个目录下，然后呢我们清空一下，把所有的以前的垃圾给它清理掉，然后我们就把这个袜包去给它解压过来。
OQ解压的是这个文件解压到哪儿呢？
当前目录下的root好给它解压过来，呃，文件也解压好了啊，下一步我们还需要一个什么呢？
是不是需要一个dockerfile啊啊，我们直接把这个口dofile文件给它挪过来，请看是点r下边的dolorfile挪过来，然后呢还有什么呀？
还有这个dockerfile所依赖的文件，对不对？
我们去看一看这个导管发呀，看一看我们这个dockerfilewebdemo下边的怎个办啊，copytargetroot啊，这个doctorfile可能还会有一些问题，对不对？
因为我们给它放到的目录是跟root同级的，所以说这个target并不适合，我们可以想办法去改一下。
然后呢，还有一个start点按顺序，就是说这个镜像啊这个镜像所依赖的一些文件啊，当然这个是比较特殊一些是常派的一个启动文件。
我们可以想一些办法把这个再优化一下。
我们先去优化一下它啊，比如说啊我们去优化一下这个项目webdemo，我们可以创建一个目录吧，对吧？
叫比如说叫dogorfiles，然后把这个docker所有的依赖的文件都给它放到这个dockerfiles下边，我把这个start点AC放到dollarfivex里边啊，然后这个口dofile也得改写一下啊，我这个就可以改成dockerfilesstart点ACH给它拷贝，它固定的目录。
然后这个位置呢，我们也不需要这个target，直接copyroot就可以了啊。然后这样的话，我们在有很多个文件的时候呢，就可以都给它放到这个doublefiles下边统一管理啊，然后直接在这个dolblefile里边去使用这里面的文件就可以了。
在文件多的时候呢，不至于导致这个项目看起来非常的乱好。
然后我们去提交一下。好，我们回来继续学我们的脚本dogkfile我们移过来了，然后就是dogfile所有的依赖的文件啊，我们这回就只需要把那个目录给它拿过来，对吧？
如果我们判断一下吧，判断一下，如果这个目录啊是存在的话，这应该是DIR下边的docorfiles，我们约定好的一个目录名啊，所有的项目都按这个标准来。
如果是存在的话，我们就把这个文件dolgfile这文件夹给它移到当前目录栏啊，直接你去使用就可以了。
好，所有的东西都已经准备全了，我们是不是就可以dolkBU的杠t起个名字，名字叫什么呢？
名字叫hub点，慕克点com刚，国内力色下边的叫什么呀？
jobnamejobname，我们已经有了一个环境变量，叫jobname，你的镜像是不是最好有一个版本呢？
有版本的信息起一个什么版本呢？啊，如果把版本啊在脚本里面写死，肯定是不合适的啊，每次都构建同一个版本，这肯定是不可接受的那我们就去再给他生成一个版本号呗，比如说生成一个version。
