我们就去再给它生成一个版本号呗。比如说生成一个version，按照年月日十分秒的这个格式保证，它不会重复这个加年月日本十神没有音乐，是十分秒的形式，这写错了是dadata，然后有了版本，我们就把这个版本写上worsion，然后镜像构建完了，就是dockerpush复置什么呀？
还是铺置这个对吧？我们给它提取来变成一个变量吧，角一面以内等于，然后build杠timage内，然后pushimage内我可以在build之前打印一下一口buildingimage没没好，这看起来就比较完整了。
行，接下来我们就去先尝试一下呗。到这个金梗下边保存一下，这没什么问题吧，保存一下，然后构建啊，因为我这个字体比较大，看起来比较丑一点哦，标的失败了，permissiondenied我们就给这脚本加一个权限scripedbeautimage再试一下哦，这些又失败了，这次失败是为什么呢？
workspace呃，workspace已经打出来了，然后呢build的image也已经打出来了，dockerbuild一块dockerbuild的命令写错了是吧？
看一下导客命令哦，没有写最后的点。
好嘞，再来一遍去好构建镜像中正在构建第一步。
第二步，copyroot目录拷贝成功，我copystart点二CH也成功了，然后直接point。
好，最后一步是什么？失败了呢？push的时候失败了是吧？
pus使用失败了没有权限，我们需要去登录一下。
我们复制一下这个名字八五点MC点com刀口拉定一下这个用户名是我的min吗？
一二三四五好的，只要在金克斯那台机器上登录上就可以了。
然后我们再来重试一下。
好，终于我们定向已经成功的push上去了，镜像构建呢就成功了。
然后是不是万事大吉了，是不是还没完事儿啊，我们还没有去调用correnis的一些东西，对不对？
我们还要继续去配置，继续去完成我们的脚本黑暗时光即将过去。
黎明即将到来，我们最后一步镜像构建完了也推上去了，我们就去调用这个communities去发布呗，叫deplloa也就使用一个脚本去给它发布起来就叫做deploy点SH先保存一下它，然后我们再写一个脚本script，下边的deeploy点开先选还是一样，先整理一下思路。
好，首先我们想一想，我们用什么样的方式去更新这个服务呢？
这个服务我们是用我们使用命令行货币HTL，然后去apply去create，对吧？
创建出来的通过一个配置文件，我们在更新的时候，是不是也可以通过这样的一个配置文件呢？
如果这个应用都是ticat的，都是同样的服务，发现没有什么不一样的。
我们确实是可以通过这种方式去更新的，我们需要有一个配置文件的一个模板。
然后我们把每个应用不一样的地方给它抽取出来，变成一个变量。
然后我们把这些变量给它添进去，每次在做更新之前，把这些变量都添进去，我们就可以实现这个自动化的去给它生成这个配置文件。
然后给它更新上去了。好，我们就先去制作一下这个配置文件，我们先去看一看这个配置文件，我们先给这个配置文件放一个地方吧。
比如说在scribe下边，我创建一个目录，叫做叫做template模板。
然后我在这个模板下边呢，我去创建一个文件，创建一个web点加盟项的一个配置文件。
我把之前的这个配软件给他copy过来一份儿看一看去哪儿去找一下这个配置文件呢，在我这个项目里边有没有呢？
这个项目里边，我记得我们是有一个配置文件的，在那个confix目录下是有这个基本的配置文件的对吧？
我们看一个deploymentserviceinggress都有了。
然后我们呢复制一下这个配置文件吧，复制一下这个配置文件，把它做成一个模板。
我们看一看我们有什么地方需要做成变量，给它提取出来。
首先是这个它的名字，我们给它写成一个变量的形式变成一个name。
然后我们是不是把所有的这个webdemo都可以给它替换成name啊，我们进行一个脚本去替换替换成那所有的都替换好了，那我们就替换完了。
然后我们一行一行看过来看，还有哪地方需要去修改，这个地方是肯定需要的对吧？
我们的镜像名肯定是每次都不同的，我们给它起名叫image，然后端口八零八零可以是不变的啊，每个应用都是八零八零，八零的service，端口也是可以不变的。
englishenglish，这个域名是一个变量，不可能是所有的应用都一样的域名，我们起个名字叫做host吧。
嗯，到头了，其实要修改的内容也不是很多，对不对？一个是name，一个是host，还有一个是image，只有三个地方，三个变量需要我们去替换。
好，我们保存一下这个模板，然后回头呢你再去编辑一下，这个deploy先给它设一下权限theblod啊，哦，点击一下这个。
然后我们第一件事儿是不是要办法把那个我们要替换的这些配置文件的变量都给它找出来，找到他们的所有的对应的值，然后给它替换到这个配置文件里面去。
首先我们第一个变量就是替换的是namename是什么呢？
name就是它的webdemo是不是是不是我们的jobname直接可以使用这个job内内置的内置的环境变量内幕。
然后第二个我们替换的是什么呀？想一想我们替换的是image吧，镜像倾向于什么呢？
镜像是我们在上一次buildmade的时候构建出来的构建出来之后呢，我们并没有告诉任何人。
所以说其实这个脚本是没有办法拿到的，对不对？我们看一看怎么能让这个脚本构建完之后，让这个后面的脚本可以拿到呢嗯想个什么办法呢？
我想到了一个办法，就是说我们可以把这个定向的名字写到一个文件里面去，通过这个本地文件的方式去进行通讯。
我这呢可以把它一口一下，eko一下，image内部给他写到哪儿去呢？
写到那个环境变量work，space工作目录下边的这个一个文件名嘛，叫image写到这样的一个文件里面去。
然后我在下一个脚本的话，通过这个文件去把这个文件内容取出来，就可以拿到这个镜像的名字，然后我就可以通过这个cite去把这个取出来，把这个文件内容取出来，然后就作为image的name了。
好，第二个我们也搞定了。然后是最后一个是它的域名嘛，hosthost等于什么呢？
好像也没有什么地方去涉及到这个host，我们可以直接把它定义到我们这个这个pipe烂脚本里边可以再定义一个ENV点host，等于比如说叫k八smodel点慕客点com起个名字，然后后边呢就通过这个变量去取，通过这个视的变量去取到hohost。
好，然后我们把这几个变量打印一下非常重要的几个变量啊。
那个declloine然后是name等于那，然后image等于你没去，然后它的域名哦，是他好，把几个变量打出来，然后我们去干什么呀？
去把这个模板的文件给它拷贝过来，对吧？给这个模板的文件拷贝到当前的这个编译的目录里边给它copy过来，然后我们再用set去给它替换，先给它copy过来。
文件呢这个模板的原始文件我们是不能动的，因为后边还有其他人，其他的模块要用呢，我们只需要把它拷贝过来就可以了。
它的位置是在哪儿呢？根据脚本是同一个目录，然后下面的template跟这个脚本一个目录的话，我们可以用这个drname这个命令去取到当前我们这个当前我们这个脚本的目录，当前我们运行那个脚本所在的目录下边的templateweb点，然后给他拷贝到当前的目录来。
