我在的目录下边的templateweb点，那么给它拷贝到当前的目录来，如果当前目录已经存在了怎么办呢？
我们是不是要先去删除一下，如果存在的话，然后再copy过来，然后copy过来，下一步我们就可以开始替换了。
三杠i直接本地替换。我们把这个name这个变量给它替换成name的值八爸点明白吗？
复制三个。第二个是把image替换掉。
第三个是好事哦，是他image好，把它们都直接替换到这个web的压墨里边。
然后我们是不是就可以酷比controlapply杠iphone去使它生效，然后我们可以去打印一下这个web点yamo把它打印到这个典的输出里边，可以顺便去检查一下我们这个脚本生成的，对不对？
行，我们就先做到这儿，然后去尝试一下，是不是可以正常的使用呢？
我们保存一下这个构建编译变异之后，是打镜像。
好，打完镜像是gpush镜像，然后是deploy好的方delog已经成功了。
我们看到看我们上面好像报了一个错误，哎，我们的deployingname没问题，image没问题，host没问题，都打印出来了。
然后下边的话就抛了一个异常。你看一看到底是哪一步出现的异常呢？
删除文件肯定是没问题的。然后我们在这儿去依靠一下copyinsuccess，然后在这儿取一口一下，readytoaclly，然后equalorapply。
ok我们去看一下啊，到底是在哪一步，有的问题稍等一会儿，嗯，顺便看一下readytoapplycopysuccess。
在apply的时候出问题了，然后我们就去使用一下这个命令，试一试呗。
getdegloydoesn'thaveasortofdeploygetpod。
好，我大概知道是什么问题了，因为我们这个机器好像还没有配那个酷比下边的这个可于control还没有配，为什么会返回这个错呢？
因为我们在本地是不是起了一个八零八零啊规范之后，当你没有配置的时候，它默认访问的就是本地的八零八零。
所以说他误认为把我们这个金kes的八零八零当做是APIserver的八零八零了。
所以说它返回的肯定是有问题的。然后就导致这个报了一个这样的莫名其妙的错。
好，然后我们先去配置一下呗，我们去把这个confider文件给它拿过来。
在这个编译一下，酷比confuse啊，然后我们再试一下，可以看到了我们这个，然后我们再重新构建一下，一起构建推进项。
好，推用成功。这时我们看到应该是没什么异常了，一切正常顺利的整下来了。
然后镜像呢更新到这一个版本，我们去查一下，查一下我们这个deploy叫k八smapdemo，它的镜像的版本getdeploy叫k八swebdemo，然后看一下它的镜像的版本，是不是我们刚刚更新的这个版本呢，五零零四五零零四，没问题是我们刚刚更新的这个镜像，说明我们这个流程呢算基本上是走通了，但是还有一个非常重要的一件事儿啊，我们还没有做，就是健康检查。
我们只是说保证我们这个offly执行成功了，并不能保证我们的新的服务是可以正常对外提供服务的。
所以说我们还要继续去再完善一下。我们这个deploy把这个健康检查的过程也给他加进去。
这个检查其实是比较麻烦的一件事儿。首先我们需要想的是，我们怎么去判断一个应用，是不是健康的状态，是不是它有几个实力数啊？
一个是他的指定的一个raplidcast，我们这里边呢都是一。然后还有一个是updatedraplidcast，还有一个啥呀？
还有一个readyreplicas，还有一个availablerevolicas当这些所有的数据都是一致的时候，我才可以认为这个应用当前呢是一个健康的状态，正常的状态。
然后在下边呢，我们就去想办法去拿到这个应用的这些状态值准备去拿呢。
我们加一个简单的注释吧，叫健康检查，然后我们怎么样去拿到这些值呢？
我们先去那个看一下吧，看一下它这个值都写在了什么位置，它这里边有个status有个availablerepicas，有一个readyriverpass，有一个revoltas还有updatedrevoltass。
这几个呢都在status里边，我们可以通过一个cris的gotemplate，去把这几个字段给它取出来，然后去逐一的去做判断，大概是这样的思路。
然后我们应该是不是需要一个循环呢？我们要不断的去检查，因为它更新是有一个时间的，比如说半分钟或一分钟健康检查通过的时候呃，才会真正的去把这些数据都更新为同样的值。
所以说我们要有一个循环，比如说我循环多少次呢？
我定一个循环的示数count等于循环六十次。
然后我当这个看的是值greater等大于零的时候，我去做这些健康检查的事儿。
然后最后呢，我要把这个count减一。
然后每一次呢，比如说sleep个两秒两秒执行一次，两秒，检查一次，最多检查六十次，就认为检查超时了。
然后我在检查的时候，首先我要把这个ravtycast的各种数据拿到拿到这个值是什么呢？
怎么拿呢？我们去先测一下吧。酷比controlgetdeploy给的这个deploy。
然后我们这回用杠ogotemlate我们拿到这个低级它的datus下边的rivelycass这个值我还要拿什么值啊，还要拿一个status下边的updatedrapidcast。
然后还有点status下边的readyreppidus。
最后一个是对的，是下边的availablereftycast好，把这些值呢都给它拿到试一试，可不可以哦，少写了一个标点符号。
大家看到这个值呢，我是可以拿到的幺幺幺幺逗号分格是我在这写的逗号。
好，我们就用这个命令的返回值。
然后中间我有一个变量，怪不得demo，我们要把它替换一下，替换成什么呢？
替换成我们这个name吧。好，然后我们拿完这个repllycass之后，我们给它说出来吧，这个rabcass给它打印出来，然后呢我给它转换成宿主，做完成数组之后，我给它比较一下。
如果是a二二零等于等于ARR一。
然后呢并且ARREARE等于等于ARR二，并且ARR二等于等于ARR三。
如果是这样的话，我就可以说明还是checksuccess。
然后呢啊break一下跳出循环啊，然后我这个循环过去之后，如果失败了，我是不是好像是没有地方去输出失败，对不对？
不确定是不是失败。所以说我要去做一个标记，是不是算是零，然后成功的时候呢，给supersiine赋个值cosine等于一，然后判断一下success不等于一的情况，就是好是下一个fail健康检查失败，然后退出值是一。
好嘞，这块还有一个问题呢，就是我这个数轴呢在变成数组的时候，我应该给它加一个这个变成数组的分隔符FS给它等于逗号，它才会自动的去变成数组。
好的，这样的话，这个检查呢大概就完成了。大家看现在我们这个健康检查呀，是在apply之后立即去执行的。
就在aplly这个指令刚刚传给apiserver的时候，我就去再去APIserver去取这个deploy的信息了。
这个时候呢，取出来的有可能是还没有a克莱之前的信息，直接就取到这些值都相等了。
也就是说这个部署还没有开始，我们就认为它已经结束了，并且已经通过健康检查了，这样的话是有一些问题的，我们可以给它加一个sleep一下，这是一种方式。
我们比如说等个五秒保证它已经执行了apply这个development的数据呢已经发生变化了，我们才开始检查，这是一种方式。
除此之外呢，还有一种更准确更靠谱的一个方式。
大概给大家说一下，我们这个deployed还有什么信息呢？
看一下上边除了这些status以外，它还有一个很重要的一条信息。
他有一个annotation。大家看到第一条notations，他有一个deploymentgrenicxIOrevision它的一个版本版本信息。
现在的版本信息是九这个版本呢在我们每进行一次更新的时候，这个值呢是会加一的，是会发生变化的。
所以说我们可以通过gotemplate的方式取到这个值，在开始之前把这个值取掉。
然后在开始之后，在这个部署之后，再趋势这个值前后做一个对比，就可以确保我们的服务是已经更新过的。
在这个值发生变化之后，我们再进行健康检查，这个就是万无一失的方法。
这一块呢我就不带大家一块实现了。大家可以课后自己去练习一下，通过这种方式去做一个更靠谱的一个健康检查。
当然如果大家遇到什么问题呢，也可以在这个交流群或者是在我们的问答区进行讨论。
如果问题比较多，我会在那儿呢给大家一定的帮助。
好，最后我们再去金开s去构建一下，把整个过程再跑一遍。
好deploy开始。然后这个时候呢，应该是开始了进行检查了。
大家看到rapplyclass，我们是每隔两秒打印出来一个好，很快我们的健康检查就通过了是吧？
幺幺幺幺没有问题到这儿呢，我们这个CICD它的整个流程呢我们算是跑完一遍，大概这个中间的过程呢，大家应该都比较熟悉了。
后边我们其实还有几个不同的模块，像double啊，像一些其他的模块，大家可以自己去通过类似的方式去给它完成这个CI系列的流程。
同样如果遇到问题呢，也希望大家在交流群里多多交流。呃，希望可以看到大家更多的更好的这个下细的流程，欢迎大家一块去讨论一块儿去分享好了。
西安基地呢我们就讲到这儿。
