最终呢我们已经对coonetix有了基本的了解，也搭建了这个高可用的集群，把各种各样的服务呢也迁移到了corenex上，并且完成了基本的这个CICD可以说creneis我们就基本用起来了。
但是啊要把chris用好，这些还都只是刚刚开始。从这一节我们就开始进入cporinse的深度实践，将我们在使用corporace过程中觉得重要的一些概念，还有一些实践的经验拿出来各个击破，让大家在使用cooinse的路上少走一些弯路。
啊。首先第一节我们一起来学习genneze的一个非常重要的概念。
namespace命名空间从字面上我们大概可以看出来，namespace是用来干什么的。
相要的编程语言是不是也有类似的概念呢？java语言有去拍摄有模块的概念packc加加呢也有namespaceace概念，他们都是干什么用的呢？
是不是都是类似于这个隔离的作用啊，他们用这些代码隔离开来chryis这个namespace也是一样的，核心作用，也是隔离隔离什么呢？
整体来说可以分为两部分来看，一类隔离是指对资源对象的隔离。
像我们创建的这个service啊deploymentport，就好像把他们分成了一个个的组，然后组与组之间呢看不到彼此感知不到对方的存在啊，这是对资源对象的隔离。
还有一类隔离呢指的是什么呀？是对资源配额的隔离，像CPU的使用量，内存的使用量等等。
比如说在某一个namespace下边，我们可以限制这个namespace，可以使用多少？CPU可以使用多少内存？
如果使用超量了，对不起资源已经用尽，没有办法给你调度了。
类似的namespace也可以对其中的每个pod做资源限制。比如说我们只允许每个pod最大占用两g的内存。
如果某一个服务某一个pod，申请了三个g的内存，抱歉调度不来好概念。
我们就说到这儿，下面，我们去通过实践啊系统的去了解，去学习一下那个space。
我们到master节点上五零creneis集群在启动之后呢，会创建一个名为default的命名空间，一个默认的命名空间。
我们可以去查看一下getnamespaces，获取到所有的命令空间。
大家看到第一个是default默认的命名空间，这个就是在corent集群启动之后，它自动创建的。
如果我们不指定命名空间，我们创建的这些pod呀deploy啊service啊，都会被系统创建。
在这个默认的default命名空间里边，我们可以查看一下getpos，然后我们再加上一个参数杠ndefault。
大家看到结果是一样的，对不对？就是说我们现在所有的put都是运行在default的命密空间里边。
除了这个default，我们是不是可以自己创建自己的namespace呢？当然是可以的。
nameswitch本质呢也是coronnese的一种资源，也是通过配置文件来描述的。
下面我们就去尝试创建一个namespace。实际上我已经给大家准备好了，一个配置门打开it，然后我们复制一下这个一下地址啊，这个地址呢也是在这个PA下边deepincrealiis这个项目里边，然后我们回到五零上克隆一下，然后我们进到那个目录里namespace目录里边，然后里边呢有一个namespaceDV这个非常简单的一个配置。
这个配置呢就是用来创建一个命名空间，名字呢就叫做DEV。
好的，我们就去尝试创建一下爬行库，一十条命令，去create一下namespace杠DEV好，创建成功了。
然后我们再来看一下，getnameprices，大家看到DEV这个命名空间呢已经创建出来了呃，命名空间我们创建出来了。
呃，我们怎么来使用一下这个命名空间呢？在这个命名空间里面创建一些东西呗。
我这呢也给大家准备了一个配置，叫web杠DEV点。
亚某。大家可以看一下这个配置呢，其实是跟我们之前的这个webdemo几乎是一样的不一样的地方，就是它在medadata里边都加入了一个namespace，指向了DV这个是它的deployment，下面上service也有了一个namespace。
然后呢inggress也是有了一个nameface，它的这个host名跟那个host是不一样的，这个叫web杠DV我们也可以跟之前的去对比一下webDEV然后去找到我们那个配置诺克k八sdemo下边的concepns下边的web点加码。
我们可以看到deploy这一块呢，只有这个nameserace这块不一样啊，下面的service也是只有这个nameserace不一样。
然后再下面呢ingrace，一个是namespace不一样，还有一个是host不一样，其他的都是跟我们之前的那个webdemo是一模一样的，然后我们就去创建一下这个mapDEV好created，然后我们用getpost，看能不能看到啊，是不是没看到啊，看到的都是之前的，对不对？
给的跑。如果我们加上杠n参数呢，感恩DV我们可以看到这个是DV命名空间中只有一个pod。
在运行是符合我们预期的，我们可以看getall啊，把所有的都拿了DV命名空间下面的所有的东西。
我们可以看到有一个pod，对不对？一个pod一个service啊，一个deployment啊，一个republicasite啊是隐藏在deployment下面的一层概念，我们并不需要太多关注这样一些资源啊，这样一些服务，我们就创建好了啊，我们也通过这个杠n的参数感受到了这个namespace的隔离性。
如果不加的话，看到的是default命名空间的东西啊。如果加了这个DEV才可以看到，也只可以看到DV命名空间。
下面的东西基本已经体验到了这个namespace的这个隔离性。呃，大家想不想试验一下这个nimespace的隔离性到底是怎么样的？
比如说我们不同的namespace下边的服务，他们之间的隔离性是怎么样的呢？
想不想测试一下呢，下面我们就一块测试一下命名空间的隔离性。
首先我能想到需要测的是它的名字，service的名字是不是可以通的。我们知道在同样的命名空间下啊，在default命名空间下，我们已经尝试过，我们可以通过服务名去访问其他的服务，对不对？
福名，我们可以再来回顾一下getpost，我们随便找一个v刚才运行的是这个webdemo，对吧？
我们现在呢也去这个webdemo上吧，去执行一些命令测试一下。EXEC杠ITpot的名字，然后起个终端啊，我们怎么测试一下这个名字是不是能访问呢？
这里边肯定有一个服务名，你应该叫做tomcatdemo这样的服务，我们去听一下他们盖的demo，大家发现是吧？
这个名字是可以正常解析到这个service的IP的。
然后我们用CUL去访问一下呢，有没有正常的返回呢？没有写RMW概念呢杠demo呃，报了一个错，说这个index已经存在了，是吧？
克莱应该是没问题了啊，克莱应该是没问题了，我们再试一下，叫做IDX吧。
我们看到已经正常可以访问了，并下载下来了。这个好的，没什么问题，说明我们在同一个命名空间下pod之间是可以通过名字访问的，可以解析到serviceIP啊，也可以通过serviceIP把最终的这个结果给它访问回来是没什么问题的。
呃，接下来我们来试一下DEV的命名空间呢getpost杠NDEV我们也是一样EXCC杠ITpod的名字，出现一个八十，大家看到返回了一个错，对吧？
podnotfound。为什么呀？我们在执行这个命令的时候呢，访问pod的时候，也是要加上杠NDEV的啊，要不然他就会在默认的命名空间去寻找那个pod了。
好，我们进来了。然后我们去拼一下，刚才那叫什么呀？
tomcatdemo这个唐姆盖demo是在默认的命名空间下的一个服务关停一下，没有反应，对不对？
肯定是找不到这个地址byaddress弹不开的demo，说明我们这两个命名空间下的名字访问DNS访问是不同的。
我们可以看一下，我们现在这个电源设置，大家看到我的DNS设置它的搜索范围呢是DEV。
theserviceclsterlocal在default命名空间下，应该就是defaultserviceclsterlocal。他们搜索名字的范围是不一样。
所以说他在名字上是隔离的，名字上是隔离的，但是我们看一看他的那个service是不是隔离的呀？
我们看一看getservice，看一看，默认命名空间下的service也是一样的，一个打不开demooserviceIP是这个我复制一下这个IP然后我再进入DV命名空间下的pod，然后我去沿用wget去访问这个生日IP大家可以看到是不是可以访问的呀？
这就说明了不同命名空间下的serviceIP是可以互相访问的，没有什么限制，没有页面命名空间就导致serviceIP访问不了了。
serviceIP是跟命名空间无关的，然后我们再试一下什么呢？
还有一个什么可以尝试一下？还有一个podIP对不对？
getpash，我们看一看默认命名空间下的podIP也看这个吧，他们看的demo的podIP幺七二点二四点幺点八，我们再回到DEV的pod里边，我们去访问一下这个podIPpodIP对应的服务端口是什么呀？
对外服务的端口是什么呀？应该是八零八零吧。fiveexence这也说明了什么pod？
IP跟serviceIP是一样的，也是可以访问到跟命令空间无关。
所以总体来说，namespace的隔离其实就是对名字的隔离并不是物理的隔离，这样的设计就非常的灵活，让用户呢可以有更大的空间。
好啊，测试我们就到这儿。刚才我们在使用酷比CTL的时候要访问DV命名空间下的资源都需要去加上一个杠NDV如果我们的开发人员只有第一位的权限呢？
每次进行操作的时候，就都要带上这个参数杠n第一位杠n第一位有没有什么方法能让开发人员就只能访问到第一位的资源，并且在运行命令的时候，不需要加上杠文参数呢？
确实是有的。大家想想，我们之前在搭建环境的时候，有一步呢就是生成酷BCTL的配置文件的操作。
我们先一起去看一下HABinary高频集群部署嗯创建酷币config配置文件。
啊。在这一步呢，我们最终创建了一个酷比的config这样的配置文件是给酷比CL访问APIserver来使用的。
在这个步骤里边呢，其中有一步是setcontest设置，上下文，还有一步呢叫做usecontest设置，默认的上下文。
在这个设置上下文的时候，我们就可以给它指定一个命名空间。
就是说这个上下文是属于某一个命名空间的，然后在使用上下文的时候呢，我们就使用刚才设置的这个上下文就可以实现我们对某一个命名空间来进行访问。
其实如果真正要区分权限的话啊，比如说我们让第一位的用户没有办法去看其他namespace的资源。
我们这里呢就需要使用不同的用户了啊，这个用户就不能使admin了。
因为对应的ADmin上边的这一些权限，这一些权限呢是足够大的，是足够看系统的所有的东西的。
所以说如果我们要真正区分权限，就要从用户开始，并且给不同的用户附对应的权限这一块呢虽然不是很困难，但是呢工作量还是不小的。
所以说我们在namesmith这一节呢，我们就不去讲上面的这个权限配置了，我们就沿用它设置好的这个用户和min来配置一个指定了命名空间的上下文，我们先复制一下这一行。
然后我们去编辑一下，编辑一下这个配置user们不变，在user下边帮我们加上一行杠杠namespace，等于什么呀？
等于DEV，然后酷比config文件呢，我们就直接更新。这个酷比CTL它使用的那个配置文件。
config最后我们还要修改一下这个contest的上下文的名字，上下文的名字就叫CTX杠DEVDEVcontest好，修改完了，我们复制一下。
呃，然后在开始操作之前呢，最好把这个配置文件先给它备份一下，看这个这个配置文件给它备份一下，然后我们再进行操作。
这个操作呢就会直接写入这个文件。酷币点com配置这个配置文件好conduasthecreated，然后我们还要干什么呀？
还要选择默认的上下文sidecontestcontest名字字TX杠DEV然后配置文件的地址，还有文件的目录在这儿。
好，我们去设置一下设置默认的上下文好，然后我就去尝试一下，这个是不是好用了呢？
getcase大家看到，我现在只看到了一个pod，说明我们这个确实是在第一位namespace下边的pod，就是说getoff啊，getof一下。
大家看到跟我们之前geto杠DV是一模一样的啊，通过这上下文的设置呢，就让当前用户完全沉浸在了这个DEV的域名空间里边。
好了，上面呢我们就讲解了第一种隔离，资源对象的隔离，还有一种namespace的选配额。
这个呢我们会在下一节resource资源在这个里边去详细的讲解。最后我们来聊一聊。
我们在使用namespace的时候，一般是怎么来划分的。首先，非常常见的划分方式是按照环境来划分。
比如说开发环境DV测试环境和test开发人员呢可以在DV环境任意的去修改发布服务test环境呢只用由QA来操作。
对提示的项目进行部署，还有一种划分方式是按照团队项目组按照这个维度来划分。
每个团队呢他有自己的空间，有自己的资源。每个小团队呢都可以在自己的资源空间下做任何想做的事儿。
上面这两种方式呢都是单维度的划分。但是由于namespace，它本身其实是一个字符串，对不对？
是扁平的结构，没有父子的关系啊，没有继承的一些概念啊。
但是当我们有些namespace下边呢服务特别特别多的情况啊，想要再次去细分啊，比如说这个维度有点不有点太大了，多拆几个子维度，这样的话有什么好办法吗？
我想到的一个办法呢是把nmespace设计为一定格式的字符串。比如说我按照这个中划线去分割，第一级表示的是环境DVtestproduct。
第二集表示的是项目组啊，这样呢就实现了一个可以支持多级命名空间的划分的方案。好，上面就是命名空间常见的一些使用的方式。namespace的知识呢总体来说还是比较简单的，我们就聊到这儿，下一节我们一起来聊聊resource资源。
