而我们要弄清楚什么是resources，它都包括了什么。目前coronits相关的resources包括了CPU内存GPU还有持久化存储。
其中CPU内存是最基础最常用的一种资源类型，也是我们这一节要讲的核心内容。
GPU虽然呢colonies早就支持也是在不断的完善，但是目前呢还是在不断的完善，处于一个实验性质。
关于GPU呢用的也不多，所以呢我们这里就把它pass掉。最后一个是持久化存储，它跟CPU内存在设计和使用上都有很大的区别。
所以我们后边会在单独的一个小节专门的去讲，最后就剩下CPU和内存了都是大家非常熟悉的。
接下来我们就来看看chrneis里边是怎么来管理这些资源的。
首先的集群中有很多的coroolnode很多的节点节点上的quepilight服务会收集这些节点上的信息上报给APSO这些信息就包含了他们的资源信息，包括有多少核CPU啊多少g的内存呢？
好，下面我们举个例子，比如说我现在想在k八集群上跑一个服务chris该怎么做呢？
最简单的他随便找一个节点用doctkrun把它跑起来。但如果我这个程序需要占用二十g的内存，他把我调多大了，中间那个节点只有十六g的内存，显然我这个程序是起不来的，对不对？
所以说creace他最好事先知道我这个程序要占用多大的内存，然后匹配一下他手里边的这些节点，看看哪个机器还有充足的内存，给我找一个内存足够的节点调度上去。
然后我这个程序呢就美美的跑起来了，跟我这个程序在同一个节点上的程序呢，还可能有很多大家都在这美美的运行着。
然后跑了一段时间，我这个程序呢突然触发了一个bug，开始疯狂的吃，内存占用的越来越多，最终导致整个服务器的内存都用光了，所有的服务都美不起来了。
孔内一看这样也不行，对不对？太不稳定了。于是让大家你得给一个最高的限制超过这个我就认为你不正常了，把你杀掉，保证其他服务不会让你连累掉。
这就是crnex资源限制的一个核心设计。一个是request，一个是imageCPU和内存，都可以进行这两个参数的设置。
啊，我们先说request它表示容器，希望没分配到的，可以完全保证的一个资源量。
这个值有什么用呢？它会给我们的调度器，调度器会使用这个值来参与它的调度策略的一系列的计算，从而给我们找到最优的节点。
再说敏liitlimit是容器，能够使用的一个资源的上限。当整个节点资源不足的时候，发生一些竞争的时候，会参考这个值来进行一些计算，从而做出进一步的决策。
比如说把谁给杀掉，这个是资源限制的一个策略OKrequests和limits最基本的想法和概念。
我们了解了，不过不要高兴太早request和linux还有非常多的细节。我们需要掌握同样实践，依然是学习的最好方式。
下面我们就先去配置一个简单的resource，看看他是怎么来用的。
我们来到五菱这台机器上，我们去到deepincrewnatiings，然后第二节的resource。
然后我们看一下这个web杠DV点幺某这个配置文件，我们先跟之前的去对比一下吧。
我们上一节在namespace里边也用到了一个webDV我们看它区别只有是这个resources这一块一个request一个limits，这两个配置不一样，其他都是一样的，对不对？
我们其他的配置就不需要关注了。
我们就关注一下这一块的resources，这一块的配置在containers下边容器的配置里边有一个key叫做resources，然后它下边呢有两个，一个是requests，一个是limits。
然后这两个呢下边还分别有memory内存和CPU在配置的时候呢，大家千万要记住这个后边的单位不要丢掉。
如果不加单位的话，默认的是字结束，一般我们使用多少兆MI这个一定不要写错了。
m是大写的，如果是小写的话呢，就变成CPU了。
还有一个我们常用的一种就是GGBGI一百g的内存，这就是然后是一百兆的内存，m这两个单位是比较常用的，其他的单位呢还有很多我们就不多介绍了啊CPU我们常用的单位是MM什么呢？
首先如果我们不用单位的话，比如说一百就是一百个CPU一百核心。
我们加一个m聊成什么呀？一核心的CPU等于一千m一百m就相当于是什么呀？
零点一核的CPU，然后limits是一百兆的内存CPU是零点二核的CPU这都是绝对值。
不管我机器上是有一盒还是有一百盒，我能用的都是零点二赫内存也一样。
不管我有一百g还是十个g还是一个g内存，都是一百兆，是一个绝对值。
这个配置就表示，我当前容器最少需要一百兆的内存，零点一核的CPU然后最大限制也是使用一百兆的内存。
然后CPU是零点二核的CPU好，我们去使这个配置生效把底位啊我们看到这个deployconfigurered关于这个资源的配置呢，我们其实事先可以知道所有的节点上，目前还剩下的资源，我们可以通过getnote看一下我们的节点。
然后比如说我看一下我的幺二零昆明CDLdescribe可以查看我这个节点上还有多少的资源。
大家可以看到这有一个allocateresources。目前分配的资源CPU是二百五十mlimits没有内存是零。
然后CPU这一块是被谁占掉的呢？是被我们的这个calicicalcalicical我们限制了二百五十m的CPU。
然后上面呢我们还可以找到目前机器剩余的职员有一个capacity容量CPU八个磁盘的大小，是这些k然后内存呢是这些k大概十六g这是这个机器的硬件的资源。
然后下边的呢是它可以分配的资源，因为它会预留一些系统使用的资源，剩余的是可以给我们的服务进行分配的资源。
然后我们再看一下另外一台机器幺二幺。
大家看到它的CPU和内存使用的就比较多了。
好，比如说我们这个资源呢，我觉得它的内存比较小，是不是可以给它调整一下呢？
我给它的内存调整为五百兆，然后limits呢调整为一千兆试一下，这个调整呢会不会导致我们pod重启呢？
大家想一想，我们修改了内存的大小。我们看一看，我们那个服务是正在重启，对不对？
一个新的服务运行起来，然后一个老的服务停掉。大家想一想，为什么我修改它的资源大小要重启docker呢？
是不是因为我们这个设置本身它就依赖的是docker的隔离机制啊，他需要重新启动一个刀块才可以把这些隔离机制的参数给它加上去。
既然是使用的docker，我们就去看一看它这些限制呢跟docker的哪些参数是对应的。
先看一看它在哪台机器上运行在幺二零上，然后我们看一下这个容器webDV这个名字好像是叫onebdemo。
对，是这个容器是我们刚刚启动的，然后我们可以用dockerinspect容器的id去查看一下它的参数设置。
我们看到这里边有很多很多doker的相关的参数设置，我们就讲解一下，跟内存和CPU相关的一些参数。
一个是这个CPUsiars这个指是什么意思呢？
这个只是从我们对corranis的配置里边request点CPU这个值我们配的是一百m对不对？
它会先把这个值转化为零点一和，然后再乘以幺零二四啊，就等于一百零二点四，然后将这个值呢作为这个CPUsiile的值传给docker，这个只在刀口里边，它是一个相对的一个权重，它的作用是决定在docker发生资源竞争的时候，分配给容器资源的一个比例。
比如说我们有两个容器CPUrequest分别设置为一和二，然后刀扣run起来对应的这个CPUsel的参数值，就分别是幺零二四和二点四八。
然后当我们这个节点发生一些资源竞争的时候，docker会尝试按这个一比二的比例，将这个CPU分配给这两个容器，就是说它是一个相对的当资源发生竞争的时候，用来决定资源分配比例的这样的一个参数。
好，这CPUsize下面的这个呢memorymemory这个比较好理解，就是内存。
这个内存是多少啊，这么大的数，我们也看不出来，对不对？
我们来试一下这个值除以幺零二四，再除以幺零二四多少兆，一千兆，一千兆是我们在memory的limits里面设置的。
也就是说docker在运行的时候，直接指令了这个内存，为我们的limit的内存。
然后再往下看，还有一个CPUquarter和CPUperiod。
CPUquota是我们在limits点CPU做的设置，就说它可以最大使用的。
CPU核心素，我们设置的是两百m这个值的单位呢是令扣。
也就是说我们设置的这个零点二和需要再乘以十万零点二和销率乘以十万就是两万。
然后上面的那个milcPUperiod嘛，它是一个docker的默认值，它的单位是纳秒转化成毫秒，就是一百毫秒，默认值是一百毫秒。
这两个值呢CPUperiod和CPUcoda，它两个是一对一块使用的一个值，表示的是在一百毫秒内最多分配给这个容器的CPU的量是这些。
好，我们传给的这些参数呢，基本上就这几个我们就讲完了，接下来我们就去尝试去修改一下这个dockrequest和limit，然后测试一下它的调度策略是什么样的，我们去修改一下bubDV现在的内存是五百兆和一个g我们设小一点吧，还设成一百兆吧，request也设成一百兆小一点。
我们来测一下，当我们这个应用内存用的过多的时候，会发生什么事情，我们去修改一下，然后怎么去来测一下它的内存呢？
简单写一个程序，然后呢让他吃一下内存应该就可以了。
我们先看一看它运行的呢新的pod运行在幺二幺上。
mabdemo刚起的是这个，然后我们进到容器里边，然后我们写一个有程序去测试一下它的内存。
比如说我有一个字符串嘛，定一个比较长一点的字符串，随便拿一个定义，一个字符串。
然后呢，我们对这个字符串进行相加呗，然后我们把这个字符串给它加起来，自己加自己越加越大shsleep一下吧，要不然太快了，看不出效果，每零点一秒把这个字符串给它扩大两倍，随便打印点东西，每次的时候打印点东西。
好，然后我们测一下，会不会把这个pod的内存吃完只有一百兆，应该是比较快。
我们这个进程呢跑了一会儿就被culed了。
但是大家看到这个容器并没有退出，对不对？我们这个容器呢，其他的程序还在跑着，只有我这个吃内存设特别多的这个shl程序被杀掉了，说明内粒子会把我这个容器里边占用内存最大的进程给它杀掉，对不对？
而不是说一定要把容器重启上面。
我们测了这个当我这个容器有某些进程占用的内存过大的时候，它的一个处理情况，然后我们再继续去修改一下。
corlimit。首先我们测试这种情况，我们的requests不要动，保持不动limit，设置的非常非常大。
比如说memory测成一百GCPU设成二十核。我这所有的服务器都没有二十核CPU和一百g的内存。
我们看一看，他会不会给我们跑起来，大家看到已经是正在重启了，对不对？
五秒十二秒正在重启，说明它被调度起来了，它在幺二零上被调度起来了，这就说明它的调度策略是不依赖于这个linux设置这块，我们就扯完了。
然后我们的limits还是这些，我们把requests给它调大。比如说我们设置为二十个g内存，设置为二十个g看看能不能帮我们吊动起来。
这个大家看到有一个破的状态是处于喷顶状态，它会一直的处于判定状态。
因为并没有满足当前它的request资源的节点。所以说我们把这个request改的非常大的时候呢，它就起不来了，把内存改小一点两百兆CPU呢CPU改成十核，我的节点应该也没有这么多的CPU看看它在CPU操线的时候，是不是可以起来？
我们看到CPU超线的时候呢，也是一样处于判断状态request，并没有满足它的CPU要求。
在喷顶状态下呢，我们还可以通过酷BCDLdescribepod，通过describe看一下失败的原因。
原因呢就是insufficient的CPU没有足够的CPU资源。
好的，CPU测完了，我们再去测一下内存的另外一种情况。
然后limit我们保持不动request，我把CPU调到正常一点内存呢，我给它调大一点，调成十个g因为我们的服务器应该每个机器有十六g的内存，所以有十个g应该是没问题的。
你尝试一下十个g的应该已经骑起来了，在幺二零上没有问题，其实他用不了十个g对不对？
我们这个应用其实用几百兆就够了。然后呢，我把它的副本数调大一点调成三。
比如说大家想一想，那三个实力会不会都运行起来呢？最终我们可以看到有两个服务是运行起来了。
另外一个服务呢没有运行起来，分别在幺二零和幺二幺上分别运行起来了一个，但是幺二零和幺二幺上肯定还有足够的资源去把它跑起来，对不对？
这就说明了我们的request内存是要预留出来的。
虽然我这个webdemo只用了可能不到一个g，但是它的request是十个g就得给我留出来，不能被其他人占用掉，只能给我留着，这就导致了我们这第三个实力是没法跑起来的。
然后我们再去修改一下，实力设到正常内存。
我们就测完了，我们去测一下。CPUrequest，我们设成一个GCPU我给它设置为最大是四核，设置为最大。
四核看会有什么样的效果？在幺二零上。然后呢，我在这儿呢模拟一下它的CPU占用看一看我的CPU如果超限了会有什么样的效果？
我们再去幺二零上去开一个，我们用dockerstates查看一下这个docker的一个CPU内存的使用情况。
我们可以看到它的CPU使用的是零点零九，实际使用的内存呢是二百八十五兆。
然后我们在这个容器里边去模拟一下，用这个DD的命令去模拟一下CPU的占用输入输出，让它自己去做一个循环。然后我们不断的去给它加马力两百个CPU我们运行了两个进程，再运行一个用到了三核了，对不对？百分之三百了，这样引行一个达到百分之四百多一点了。
我们再运行一个，大家看到还是四百多一点，对不对？一直是限制到了这个值，我再运行一个。
