啊，也还是四百多一点，说明我们这个limit是生效了，就是说只给你限到了四核的CPU。
但是跟内存不同的是它不会被杀掉，我的进程不会被杀掉。
内存不一样，内存如果是超了，直接被q掉了，其实又没事，是吧？因为什么呢？
因为我们这个CPU是可压缩资源memory，不是这就是CPU和内存它的一些区别。
我们把这个杀掉。
好，关于CPU和内存的测试呢，我们就测到这，然后关于request和limits的设置呢，还有几点是比较重要的。
我们一块儿去讲一下，就是说他们的值是有关联的，服务的，可靠性的等级，就是用这两个值来区分的。
我们如果把request和limit设置成一样的值，就说明我这个服务是完全可靠的，等级最高的。
如果我都没有设置啊，没有设置值，就说明我们这个服务就是最不可靠，没有资源的时候，第一个干掉的就是你。
所以说这种配置并不建议，第三种是我们都设置了，但是不易变多。
像我们刚才那些测试基本都是不易变多的，它就是一个比较可靠的服务。
当出现资源竞争的时候，是按照优先级会撒破不果。
当CPU出现竞争的时候是不会刷掉的。因为我们刚才说了，CPU是可压缩资源，你占用多了就给你少分点就完了，对不对？
少分多少呢？这时候就看therequesttherequest大啊，就多分你一点跟limit没有关系，这个逻辑比较好理解，但是演示起来这块还是比较困难。
所以我们就不演示了，就是说说comporlise为什么要根据request和limit值，来自动给你判断这个服务等级呢？
我觉得这样的策略呢肯定是少了一些灵活性，但是呢多了稳定性也更加的简单。
对于重要的服务，我们要求requests和limits设置的一样。也就是说，我们要留给他足够的资源，足够的资源就意味着稳定。
如果可以随意的去设置服务的安全等级，就可能存在一些设置错误的情况啊，一个本该特别安全的一个服务，帮你设置了。
结果它资源呢就被别人抢占了。好，这就是requests和limits它的设置跟creates判断它的服务等级这样的一个关联关系。
好，上面我们说的都是对容器来怎么进行资源的限制。我们来设想一下，如果我们有两个节点的内存呢，都只有四个。
g如果有人把内存的request设置为五个g啊，是不是永远就调度不起来了？
还有一种情况呢，更普遍，我的资源是足够的，但我不能让任何人都随便用啊。
你随便定一个request，等于一百g啊，实际你就用了一个g资源，就都让你给占住了，对不对？
别人用不了了，这是不可以的。还有一种情况呢，就是你的request配置为一个g你的limit配置了一百个g这种配置呢，它也是不合理的。
因为你这内存的波动实在是太大了。没有人知道你这个应用呢到底要用多少的内存啊。
所以为了防止类似上面说这种错误的或者是不合理的配置产生，瑞内斯给了一种方案叫做greimitrange，它也是一种资源，它也是用一个配置文件来描述的。
下面我们就去一块来看一下，我们看一下我们现成的有一个文件给大家配置好了limitstest。
好，我们一起去看一下这个配置。
呃，首先它的看的是limitrange是一个范围的限制。然后medaataa里有一个名字叫testlimits，是我们随便起的。
下边呢就是定义了它的具体的限制的范围。首先第一组我们对这个type等于pod做了一个限制，它限制了max最大的CPU最大的内存两个g最小的CPU零点一核，然后内存是一百兆。
然后这个呢是maxlimitrequestrate这个的意思是request和limit，它的比值最大不能超过多少CPU是三就是说同一个配置里边CPU的limit，最大可以比CPU的request大三倍不能再大了，再大就会创建不成功，这是port的一个限制。
然后下边是container对container的一个限制tap等于container容器的一个限制。
它的默认值就是默认的limitlimit值CPU是零点三和内存是两百兆。
默认的requestCPU是零点二和内存是一百兆。然后下边呢最大值最小值，还有limitrequest的比例跟上面的配置是类似的。
大家可以看到我们对容器的限制会比对pod的限制多了两个默认值，对不对？
为什么的不能有默认值啊？因为popod它本身它是一个逻辑的概念，它里边可能包含多个容器，对不对？
你有一个容器，你可以给它默认值。如果多个容器怎么给默认值啊，没法给，只能给一个pod的多个容器，它做一个限制，而不能给它默认值。
然后我们再说说default，当我们的服务没有配置这个资源的一些限制的时候，它就会默认的去使用这个配置里边的这个设置，下面我们就一块去试一下这个设置，看看是不是好使。
首先我新创建一个namespace吧叫test，因为我这个limits是对一个namespace而言的。
在一个namespace下边，它可以去设置这样这样的这些限制啊啊默认值啊，然后在这个namespace下边，我们create杠f一下，我们的limit杠ntest。
好，创建完成之后呢，我们可以使用describelimit啊，感ntest可以查看一下这个命名空间下边的所有的limits。
然后我们可以看到这个porttypepe的CPU最小是零点一核，最大是四核。
然后最大最小的比例。然后pod的memory最小，最大值，还有它的比例看defaultport的default是没有的啊，不能有default。
然后下面是containerCPU和mary。然后CPU的default是零点二和limitdefaultlimit是零点三核，就是我们在配置文件里配的那个default，而不是defaultlimit，不知道这个名字可能不太一致。
但是呢default其实就是defaultlimit。好，然后我们这里边呢给大家还准备了一个配置文件，叫做webtest。
点击MM我们看一下这个配置文件很简单，只有一个deployment跟我们之前那个deployment是一样的，用的，也是那个webv一的那个镜像。
然后这里面没有对资源做任何限制，对不对？
没有resources这个配置，我们可以测试一下marvetesity那么好，然后我们看一下getdeploygoneandtest，嗯，已经运行起来了。
然后我看一下它的详细信息啊，我们看一下deploy的resource。
嗯，我们看到了这个containercontainer下边的这个resources里面是空的，对不对？
什么都没有，是不是我们设置没生效啊？
这个我们看的是deployment，我们再看一下poddeployment下边的pod，是不是把它设置在了pod？
上面courts高ntest港澳养老，我们看一下pod，我们发现pod下边有一个resources的配置limitCPU内存requests，跟我们这namespace，下边的默认值是一致的，对不对？
说明什么呢？说明了我们这个默认值是加在了pod的配置里边，而没有体现在deployment的配置里边deployment还是跟我们这个原始的。
这个描述文件是保持一致，这个大家一定要注意啊，上面我们测试了没有配置使用的默认值的情况。
然后我们再来一个配置上，我们去复制一下这个复制一下webDEV里边的配置，我们配置一下，这个我配置一个不合比例的，我配置一个一比十的一比十了，一比二十了，这个非常大的一个比例，对不对？
我请求是一百兆limits，是一个g看一看是不是可以的。get一下destloy杠n他还是他啊，我们看到这个uptodate，这个值是零，说明我们这个webdemo还没有准备好，我们用describe命令去看一下啊。
嗯testbugdemo这块呢没有看到什么错误，我们再看一下uptodate还是零，对不对？
我们直接看一下它的压模文件，看一下他的事件。这有一条message说这个podisforbiddenCPU的limit和request最大二十三。
但是呢，现在我们这个比例是二十，对不对？然后memorymemory也是一样，有错误。
memorylimit是二。然后我们现在是十，所以说它是没法调度的，最终导致它创建失败。
好，然后我们再来测试一下，刚才测试的是一个比例不正确的情况，我们再来测试一下这个配置超限的情况。
比如说我们这个配置五百兆，然后这个配置一个CPU，然后我们这个比例应该是没问题了，对不对？
然后我们测一下是不是超限也可以被限制住。
感恩台杠o亚某。嗯，我们成功运行起来了，没有问题的。我们看一看我们的limit是多少的describeimage杠ntest。
我们CPU最大是两个内存，最大是一个g我们是满足要求的，对不对？
webtestCPU最大是两个。比如说我设置成三个limits设置成四个，然后内存呢最大是两个g设置成三个g嗯这个设置成两个g这回再试一下。
好，我们再来看一下哦，这回看到这个消息是错误的了。mhmemoryuseproposeis两g。
但是现在配置的是三个g对不对？包括CPU后边也是有一样的错误，说明它这个限制呢也是生效了。
好，上面呢我们使用limitrange对namespace，下边的pod对容器都做到了控制，保证每个服务呢都有一个合理的配置。
同时在上一层coronators也对namespace本身，他自己做了一个资源的限制。也就是第一节我们讲namespace部分留下来的一个内容。
比如说我们有多个团队在同时使用一个集群，这就要考虑怎么来合理的，给他们分配资源，不能让一个团队把资源占满了，对不对啊，别的团队就没法用了。
资源配额resourcecotas就是来解决这个问题的，它可以给每一个namespace做受限制，各种维度的限制，它也是以一个配置文件的形式存在的。
我们也从一个配置文件来入手去了解它配置文件，我也给大家准备好了，我们看一下computeresource。
好，我们来看一下这个配置。首先呢类型是resourcecode资源配额，然后给它起一个名字。
下边呢就是它的具体的对资源的一个限制pod。
最多允许有四个requestCPU有两核request，memory四个glimitCPU适合limitmemory是八个g除了对CPU和memory的一个限制以外，他还有更多的资源类型的限制。
这有一个配置叫objectcount，叫亚某。我们再来看一下这个宽的类型也是一样resourcequoto当然它也可以跟刚才那个配置软件都配置到同一个配置软件里。
但是他们的功能呢还是有所区别的。
你把它分开的，它有confimmap是十个。就说说在我的一个命名空间下，最多可以有十个configmap，最多可以有四个这个PVC多多二十个replicacontrollerssecretservices，可以对这些commerce的一些资源做一些数量的限制，这也是资源配额的另外一个功能。
然后我们就把这两个都apply一下peeltheresourceapply杠fobjectcount对象的个数。
好，然后我们可以用getcoat杠ntest去查看当前的这些哦，不对，我们刚才没有加那个命名空间，你们删除重拉一遍呗。
第一类objectcounter后杠ntest，computerresource感恩test的，然后我们再去getquote嗯test可以看到这两个对象。
这个类型呢就是考塔类型，然后也可以用describegood。比如说第一个objectcounts杠ntest，我们可以看到当前的这个使用的数量和我们这个限制的数量正好可以看到我们这个资源是不是饱和了。
好，然后最后我们做一个简单的测试，我们还是用这个webtest，我们把它的实例数改成五个graftclass，改成五个，因为它限制是四个，我们多改一个，看看是不是可以呢？
apply杠fmabtest。然后我们看一下，deploy，大家看到DJL是五个，然后当前呢是运行了四个，说明我们这个pod呢确实是达到了这个限制，对不对？
然后我们再去看一下这个computeresource，看看他这里边的资源那个量是不是到头了？
cauterandsourcequote杠ntest。好，我们看到我们这个limitCPUmemory都用了多少，然后还有一个pod，它的右子是四，限制也是四。
所以说这个pod已经满了，不能再运行更多的资源了。
同样的，当我们把内存或者是CPU这个限制达到这个上限的时候，也是不会调度的。
我们就不一个一个测试了。好，各种的配额限制，我们都已经配置好了，从containerpod到namespace，是不是万无一失，不会出现资源相关的问题的呢？
答案是no。当我们不停不停的调度，新的服务，最终很有可能有一些节点会达到饱和。
当一些服务实际使用的内存大于它的request的时候，就很有可能导致当前节点的物理内存不足，从而达到系统设定的阈值内核就会开始它进程，甚至可能会把我们的刀客d给杀掉，严重影响了我们系统的稳定性。
grace自然是想到了这个问题，加入了pod的去除策略啊，来保证我们系统的稳定性。
大家知道我们每一个节点都跑着一个cpilight，它会持续的去监控我们主机的资源使用情况，一旦出现资源紧缺的情况，它就会主动的去停止一个或者是多个pod来回收一些资源，但是它如何来判断什么时候该进行驱除。
如如果除逐的话，驱逐谁呢？控内内支持了一系列参数数，让我们自己去具体的去整除除逐策略。
接下来我们来看一看常见的资除除略略配置。首先一个是软阈值evictionshoft比如说当这个节点的可用内存小于一点五个g的时候。
然后呢，之所以是shop的，就是说并不是说一旦发现马上就驱逐，而是它有一个时间，就是下边这个graceperiod啊，这里面这两个参数呢是结合在一块使用的当内存持续一分三十秒都小于一点五GB的时候，我就开始进行驱逐。
好，最后一个呢是evasionhard，就说当这些条件一旦满足的时候，立刻开始驱逐。
比如说内存小于一百兆的时候，或者是磁盘小于一个g的时候，或者剩余的i节点小于百分之五了，都会立刻的去执行驱逐策略。
首先我们看一看磁盘紧缺的时候，归来的是怎么来处理的？
首先回来的会删除掉，已经死掉的pod和容器，然后会删除，没有用的镜像释放一些磁盘空间，如果回收的资源足够基盘的压力就会解除。
否则的话就会上面我们说了多种优先级，完全可靠的，基本可靠的，不可靠的会按照这样的优先级开始去做。
比如说是i的资源短缺。他就会在同级别的nopod中选择占用这个资源最多的pod去给它去除磁盘也是一样的，这是磁盘进缺的情况。
当我们内存紧缺的时候，内存不足的时候归来呢，首先会去，首先会在不可靠的pod中找到占用内存最大的pod把它干掉。
如果没有不可靠的pod，可以删除，他就会去基本可靠的pod中，他先会去找到你实际使用的内存大于你request的pod，找到这些超过的越多，他就会优先把你删除。
如果大家都没有超过request，他就会直接去找到占用内存最大的这个应用把它删除。
如果这样还是没有解决问题。最后他实在不行会去删除我们最可靠的pod，删除的过程呢，也是跟这个基本可靠pod是一致的。
好啊，pos去除策略呢还是非常非常重要的一块。因为它跟库子稳定性是息息相关的。
在生长环境呢可以说是必备的配置。关于prinpod驱逐，我们就讲到这儿。
由于这个演示起来比较麻烦，耗时也非常的长，我们就不在课上去演示这个pod驱逐的过程了。
大家可以在课后在自己的节点上花点时间去尝试一下，更好的把这块内容去消化掉。
这里给大家提示一个点，你们可以去改一下我们这个web服务增加一个吃内存的一个controller。
你可以通过访问这个UIL然后给它传一个memory参数，让大来直接在java程序里边占用这么大的内存。这样做的话呢就可以说非常贴近这个实际的案例了。好了，关于resources我们就讲这么多。
