大家好，这一节我们放松一下，聊一聊，比较简单的label标签label，也是口碑链接系统中的一个重要概念。
在前面章节中的理论讲解中呢，我们也有提到过。那么什么是label呢？
label的本质是什么呀？就是一个k等于valuePY六呢都是我们自己定义的，看起来非常简单，但是它的用法呢非常灵活，它可以贴到各种各样的资源上贴。
这个时呢用的还是挺形象的贴标签嘛，它可以贴到pod上，可以贴到deployment上，可以贴到servicenode上等等啊，这种规则的设定呢就可以让cause它利用标签来做很多的事情。
同样的标签也就KY六可以贴到多个资源上，都可以有相同的标签。
同样一个资源呢，它也可以有任意多个不同的标签。
这种规则的这个设定呢就可以让goodonies利用那个标签来做很多的事情，他都可以做什么呢？
最常见的我们每个deployment都配置了标签，也就是给他启动的pod都打上了相同的标签，然后让副本控制器呢可以知道哪些pod是自己的service，也是类似的啊，然后标签呢还可以用来区分节点。
比如我们有计算能力非常强的一个节点，我可以给他打一标签CPU等于better啊。
磁盘大的标签，我可以打一标标签disk等于better，我还可以用来区分一些类型。
比如说前端的服务，我可以打个标签叫type等于fromtime后端的服务，我可以type等于backend。
这样呢不同的应用就可以给它区分开跑。在不同的节点上上面，我们说的这些场景呢，大家可能不能马上反应过来，它是怎么来实现的，没有关系。
接下来我们就在实际操作中去学习，看看label具体在crements里边，它是怎么用起来的。
好，我们来到master节点五零这台机器那标签呢？其实我们刚才说的它是一个静态的东西，贴上就完事儿了。
们那是怎么把标签利用起来的呢？comchris又设计了一个概念，叫selector，我们去看一下第三节的label，我们看一外b第一v这个跟我们第一节的那个部，第一wev是一模一样的啊，我们就不再对比了。
creace里边它支持了一个selector选择器，它下边呢可以有一个叫matchlabels匹配的标签，通过它一个k标签的keaapp等于webdemo。
意思就是说我这个deploy只负责具有APP等于webdemo这样标签的pod。
然后下面我们来到template模板这一部分template这个字义比较明显，就是一个模板。
也就是说我们这个deplloyment在创建pod的时候，它根据什么样的配置去把这个pod创建起来，就是根据这个模板下面的配置。
首先它有一个metadata里边定义了labellabel定义了APP等于mapdemo跟上面的depomymentselector里面是一模一样的。
下面定义容器名字镜像啊，这些我们不多说了。其实本质上呢deployment跟pod之间还有一个叫RCrevolicacontroller，是一个副本控制器。
啊，这个呢在一点六之后的版本吧，great就有有意的去隐藏了这个概念。
对我们用户可见的呢只是deployment。而实际上呢这个selector其实它是作用于replicccontroller上的，这个我们知道就行了，也不用太多关注。
然后大家可以看到我们这里的APP等于webdemo跟下边的label的APP的webdemo是不是一回事啊，是一模一样的。
如果我们的select这个选择器的KY六，跟我们下边这个port它定义的这个KY六。
如果不一样的话，会有什么问题吗？我们想一想，我们可以试一下，比如说我叫打一毛牛，然后我去试一下，大家看到报了一个错的deploymentwebdemohinemail的，哪里的valueselectordoesn'tmatchtemplatelabels，就是说我们selector跟那个template是不一致的。
从这个错误描述里，我们就知道了，我们这个KY六呢必须要跟这个lamos的KY六是一模一样的才行。
不然我们这个副本控制器就没有人去管理这个pod，这就是一个错误的配置。
然后大家看到我们上面还有一个名字叫webdemo，这个是deployment的名字，我们这个名字是不是可以改呀？
比如说这个我们给它加一个new怪，不得蒙牛。这样的话，我们使这个生效会有什么样的效果呢？
我克拉一下啊，大家看到第一个我们是deploymentwebdemonewcreated，然后下边两个是没有改变的。
因为我们在第一节就创建了他们，我们看一下deploy杠NDV啊，这个我们看到已经有两个deployment，有webdemo，有webdemonew，然后他们下边呢都是一个实例。
由此呢我们可以得出一个结论。就是说我们虽然在DV环境也有label等于webdemo的pod。
我们之前运行那个mabdemo就是跟这个一模一样的嘛，也是使用的mabdemo这个label。
然后呢，我们新建的这个也是使用的这个label，但是他们两个是没有冲突的。
因为呢这一个selector这一个副本控制器是属于一个deployment，相当于我们在它的上一级，就把它区分开了不同的deployment。
然后下边虽然去选择了相同的KY六，但是它们之间呢是不可见的，不冲突的。
我们也可以通过这个验证一下啊，getpost杠anddelay。
可以看到，实际上是运行了两个pod。好，这个就是deployment里边副本控制器里边它是怎么用这个selector和label把它结合起来使用的。
然后我们再看一下，刚才那个配置除了这个之外呢，它下边还有一个serviceservice里面大家可以发现它也有一个selector。
首先service有一个名字，然后呢有个namespace，然后定义了一系列的端口，然后有个selector一个keyvalue，这个keyvalue就是label的k和label的值。
通过这个selector，它就可以发现带有这个KY六标签的pod。
大家想一想，我们那个deplloyment它不同的deplloyment下边有两个相同的replicaccontroller，相当于他们是之间是不冲突的。
现在来看这个service，它下边有个structure，有KY六这个sector会不会把我们新建的dpollument呢和旧的给它混在一起呢？
大家想一想，我们也去做一个实验。因为我下边这个service已经定义了ingress，然后它的host是这个，然后它对应的service就是这个webdemo，然后八零我们就通过浏览器去访问一下这个地址，对看一看七十四是吧？
我们先去找一个可以访问的一个静态页吧。
这两个pod我先去旧的上去看一眼亚ZC杠IT杠NDV八hwebAPPS这个root可能是不行，我们这个root可能访问什么都是四零四的，好像是没有做那个静态文件的过滤，我们去找一个别的地儿吧，examples改一下这个吧。
index点二七千ML这个HTML我们去修改一下。
比如说我们equo一个helloimoke，然后给它输出到这个HTM里边，然后看看这个路径，一个战篷是我们去访问一下example是下边的index点HTML我的这个应该是标准的那一个应该是我新的那一个，然后再刷新一下呢，哎变成了旧的这个再刷新一下呢，改成新的了，放大一点，变成旧的变成新的这是一个roundrobin的轮巡。
所以我们这个service给我们负载均衡到了这两个deployment，对不对？
说明它跟development是无关的，它只是通过这个label去选择了所有带这个标签的pod。
当然这个看起来比较奇怪啊，两个完全不同的页面。但是当我们同一个服务有不同版本的时候，可能给这些用户看这个版本。
那些用户看这个版本，这个时候这个service这个功能是不是就显得非常有用了。
好，这是service对这个ableselector它的一个机制。
然后刚才我们所说的呢都是对于label的这个相等的一个比较，都是app等于什么？
下特等于什么？我们上面的那个也是等于什么？除了这种相等的操作以外呢，它还有一些条件的操作。
比如说lein呢这个key在不在这个范围内呀，或者是notein呢不在这个范围内呀，不等于啊类似于这种操作，在matchlabels同一级，我们可以配置一个matchexpression。
当那两个同时存在的时候，它们是一个和的关系，就是说APP必须等于webdemo，并且下边的样板中，比如说我举个例子，比如说我有一个tgroupgroup怎么呢？
operate它的一个操作符是什么呢？是in比如说in哪个里边呢？
values关键这是一个宿主，然后我可以是dvtestgroup，在这两个都可以。
然后呢，我们来试一下去，oppoline刚开始才看到报了一个错，是不是有个语法写错了，应该是这个地方没有空格吧。
我们看到这回返回来一个什么错误啊，丢了mentinvaliate，下边一大堆notmuchlabel是什么什么呢？
大概的意思呢，就是跟之前的是差不多的。他是说我这个selector并没有能选中我下面的这个template。
thepod说明我们这个瑕疵是没有什么用了，既然选中不了，他自己这个pod他就也没什么用了。
所以说我们要在这儿给它再加一个labels，我们叫什么呀？
叫groupgroup等于什么呀？group等等于DEV或者等于test都可以满足它的要求。
这样的话，这个matchexpression就可以选中这个值了。大家可能感到会有一些奇怪啊，为什么我上面配置了这个下边呢就一定要跟着也配置上呢？
这样的话不是一个重复的配置吗？我直接配置一个地方不就好了。其实大部分情况是这样的。
比如说我们这个配置文件，如果总是一个整体的话，其实我们确实只可以配一份儿。
大家都共用这一份，你是带这个标签，我就select这个标签，但是恐怖内是这种设计就更加灵活。
它有一种用法叫做podpreset，大概是这么写的。pod。praysetpod的预设，它是允许把我们的模板，什么是模板呢？
template这个里边的东西，把这个里边的东西交给一波人去维护。
因为这个东西比较简单，更适合我们的开发人员。然后呢，上面的这一块呢是一些公有的一些通用的东西，这些东西呢交给另外一拨人去维护。
比如说运维同学当这个应用真正要被去创建的时候，才会把它们两个以某种方式给它组合在一起，变成一个配置文件。
这个时候呢他们的配置就可以起到一个非常好的校验作用，可以预先避免一些问题的发生。
关于podperset呢，我们就不展开讲了，感兴趣的同学可以自己去研究一下。好，然后我们再去apply试一试，大家看到很遗憾，我们又报了一个错，是不是？
但是这个时候大家仔细看一看，跟刚才那个串有什么区别吗？
你我爱里的valuevalue就得是beautiful。这里边首先会有一个错，是这个selectordoesn'tmatchtemplatelabels啊，没有match上。
在这里边呢，我们就没有那个match的问题了，只是有一个这个field是不可以改变的啊，也就是说我们这个selector一旦创建之后呢，就不能随便去修改了，这个问题比较严重。
所以呢我们需要先delete，我们先把它删除掉。然后再往回来一下，大家看看这回就没有错了，这也是comrase防止我们出错的一种措施。
因为selector这个东西一旦定义了，其实是不应该被改变的。
除了配置文件里面去使用这个label和selector之外，还可以通过这个酷比TTL这个命令去来使用这个label。
selector，比如说我们getpost杠l可以指定一个label。比如说我们的label，刚才定义了一个group，等于DEV然后杠NDV大家看到我们看到的只是一个mabdemo的import。
比如说我们选择另外一个呢叫app等于webdemo这个的话会查出来几个呀，插了两个的，把我们之前的和新的都查出来了，就是我们可以根据标签去过滤资源。
比如说如果我有多个条件呢，像APP的demo，并且group等于DEV可以使用这种方式插上的还是一个。
这里边呢还有更灵活的使用方法。我们的杠l里边我们也可以使用in和notein这种操作。
比如说我们的groupinDV或者是test，大家看到也是查出来这一个啊没有问题。
然后呢，同样也可以用notin。比如说我们是note有DV，大家看到我们这回查出来的就是那个旧的那个之前的那个是不带这个DVlabel的这就是我们可以通过这个命令去来使用这个label。
然后最后呢label我们还有一个用法之前的这些label呢都是作用于这个deployment呀，作用于port呀，它还可以作用于node。
然后呢，对应的我们这个也可以去选择noteselecor，我们可以在这儿container同级配置一个node。
selector。比如说我现在随便写一个吧，desktype磁盘类型等于SSD固态硬盘。
我们这儿没有这个label，我们每个note都没有这个label，我们试一下会有什么效果，我不拉一下。
然后我们getdeploy杠NDEV我们看一下我们这个带缪的，他是当前是两个，然后d加二是一个uptodate的，一个就是说我们新起那个还没有起来，我们看一看破的。
我们看到其中有一个新的pod，正在处于喷淋状态，说明他什么呢？
说明他没有找到合适的节点去调度啊，因为我们给它指定了noteselector要disxtype等于SSD。
所以我们需要给node也去打一个标签，至少要有一个这样的节点，你们随便打一个幺二幺吧，可以手动的给node。
它标签labelnode哪个node呢？幺二幺，然后key呢是disktype等于SSD。
好，我们给它打个标签啊，这个时候我们可以查看一下杠杠。
solabels呃，可以看到幺二幺这个机器呢有了一个标签disktype等于SSD。
然后我们再去看一看破的怎么样了啊，大家看到我们的新pod已经启动了，并且他应该就是在幺二幺上啊，portnew这个running的在幺二幺上没问题。
好，上面我们就讲了关于label的这个基础知识，下面的章节中呢，我们还会有很多的东西跟label有关。到时候呢我们还会看到跟label相关的更多的使用场景。好label我们就讲到这儿。
