在上面的学习中，我们在crimininze集群里边运行了很多的服务。crimininse是怎么知道我们的服务是不是正常呢？
非常的简单粗暴，他只要我们入口程序不退出，就认为我们是正常的。
什么是入口程序呢？就是entrypoint指定的程序，更直观的来说，就是在容器中PID为一的进程，就是我们的入口程序，只要他还活着groudneance就认我们们没问题的。
显然，这种方式太过简单，不能满足大部分人的需要。所以corneins中就设计了一套用来判断我们容器是不是正常的这种机制，我们管它叫做健康检查。
好理论。我们不多说，这一节呢我们就来实践一下chronies的健康检查。
好，我们还是来到我们的master节点五零机器上啊。首先我们来体验一下，这没有健康检查的情况啊。
crais对我们的程序呢是什么样的机制，我们还是用我们老的那个pod，感恩DEV啊，我们现有的这个webdemo就是没有健康检查的。
然后我们用酷比协条EXEC杠IT进入到我们这个pod容器里面去。
好，进入之后呢，我们看一看当前的程序是有一个java的程序，对不对？
然后我们看一下端口nextstatecountLP啊，端口八零八零也在监听状态。
然后说明我们那个程序呢是正常运行的，还可以通过浏览器去访问，去检查一下web杠DV啊。
上一节我们访问过这个地址，这个应该是有一个新的一个老的，对不对？
两个是来回切换的，我们现在ESEC进去。这个呢就是我们老的这个啊，就是我们修改的这个。
hello，i'mmoook是这个服务，然后我们现在尝试把这个java进程给杀掉。
进程ID是十四号。然后我们再用PS看一下大家发现我们的那个进程已经没有了，对不对？
java的进程已经没有了，说明我们再访问的话，应该是访问不到这个服务了。
啊，大家看到了，不管我怎么刷新，已经刷新不到我那个旧的服务了，都是新的服务。
那首先这说明了一个什么现象呢？说明了我们的service在负载均衡的时候，如果你这个服务端口已经不存在了。
二零八零已经不在的时候，它就不会再往后端的去给你轮询了，自动把这个错误排除掉了，还是很智能的，是吧？
回过来看看我们这个容器，我们这个容器还是正常在运行，对不对？因为我这个shl没有退出，说明我们的容器是完全正常的，没有任何的反应。
呃，然后我们把我们的入口程序，也就是这个start点SHPID等于一。
如果我们把它q掉，会有什么效果呢？
我们试一下没q掉，对不对？加杠九呢，你没q掉，对不对？好，先不要着急，我们看一看，下边还有一个进程是十五号的进程，是一个tail的动作，他是谁呀？
他是我们上面那个start点SH我们可以看一眼这个回顾一下，他最终之所以停下来，是因为他执行了，这个，对不对？
他执行了那个tail的动作，然后我们尝试一下q这个十五号进程，把这个tail的进程给他杀掉。
大家看到啊，我们这个杀掉这个十五号进程之后，马上我这个bush就退出了，然后我再进去还能进去吗？
还可以加进去，对不对？我们来看一看PS大家看到我们的java也起来了，tell的也起来了，为什么呢？
我们可以用感恩DV我们可以看到它restars等于一说明它刚刚重启了一次，为什么呀？
因为它的入口程序运行结束了，也就退出了啊。当我们杀掉真正的这个入口程序，它阻塞的位置就是tail杠f这个命令的时候把它杀掉啊，我们容器中的入口程序就自动退出了。
也就是说，cupernetice在没有健康检查的时候，只有当我们的入口程序退出了啊，在这种情况下，它才会把pod进行重启。
其他的情况呢他都不会开耳好，上面我们演示的是没有健康检查的情况。
然后我们进入我们这个项目到第四节。接下来我们就来看看健康检查是怎么来配置。
我们先看一个CMD这也是我们之前那个deployment是跟以前是一样的，唯一的区别呢，是它多了一块健康检查的配置，就是在这儿livennessproblem。
因为健康检查是针对容器的，所以说呢它的配置是跟容器是在同一个级别的。
linuxpro是它的一个是否存活的一个探针，用来检查。我们这个应用是不是活着的？
我们这里边配置的检查方式是执行一个命令EXEC一个command命令的内容是什么呢？
我们使用shl脚本并栏选序杠c执行了一条上游命令，我们grab了一下java的进程。
如果当这个进程存在的时候，我认为它是存活的。
如果当这个java进程不存在了，我认为当前的程序就不正常了，具体他是怎么来判断的呢？
因为我们shl呢每执行一条命令都会有一个退出值。当这个退出值等于零的时候，他认为这条命令执行的是正确的执行成功了。
当这个退出值是非零的时候，他认为这条命令是执行失败的啊，一旦执行失败，他就认为当前的健康检查没有通过没有通过之后，他的动作是什么呢？
啊，他动作跟刚才是一样的，是进行pot的重启livennessprobe存活的探针，就说你都不存活了啊，我肯定是要给你重启一下，因为肯定是问题比较严重了。
然后下面呢跟着几个数值的配置是关于他的健康检查的一些参数配置。
我们一个一个介绍一遍。首先第一个initialdelayseconds，就是说我在执行这条命令的时候，我要等待一会儿等待什么呀？
我要等待容器启动之后再执行，对不对？容器没起的时候，或者是刚起的时候，可能我这条命令是执行会失败的啊，所以说我一般会等一会儿啊，等那个容器写的差不多了，我来执行这个命令。
这里边呢就是等待的时间，我们配置的是十秒，也就是在这个容器启动十秒之后，我再执行这个健康检查的命令。
第二个是periodsecond啊，这个是我们健康检查的间隔，我们不能检查一次就不管了，对不对？
我们的目的是要保证这个服务一直是可用的。所以说我们要每隔一段时间就检查一次，这个是时间的间隔。
一般呢对于非常重要的应用，我们间隔可能会短一点。对于没有那么重要的应用呢，我们可以设置时间稍微长一点，因为时间设置的越短呢，对性能的消耗也会越大。
下一个参数是failure，然后呃是失败的门槛是几次啊？就是说我们们这个健康检查的命令执行失败。
几次的时候，我认为是彻底失败了，我就放弃继续检查了。这里面配置是两次，就是说当我连续检查到两次都没有sjava进程的时候，我认为他失败了，会把它重启。
然后下面的那个是对应的。susize是好的，就是说当我这个健康检查从错误到正确，只需要成功一次。
就是我一旦发现这个java又存在了，我就认为它健康检查是通过了，没有问题。
那timemthsecond呢就是说我每次执行这个命令的时候，我最长的等待时间有可能你执行的是一些其他的跟网络相关的一些命令啊，还有可能是我们一会儿要讲到的其他的健康检查的类型啊，这个时间可能会比较长。
所以说我们可以配置一个时间的限制。当我们执行这个命令超时的时候，我也认为它是失败的。
好，这就是一个最基本的这个健康检查的配置。
然后呢我们使用酷币器条，我plly一下西安币。
好，然后我们再看一下我们的pod正在启动。
然后呢我们可以describe一下，看一看那个破的跟别的有什么不同吗？
那我们看看上边啊，大家看到我们多了一个这个illness，然后呢会有我们相关的健康检查的一些配置，说明我们这个配置生效了。
好的，然后我们再去ESE吸进去，还是这个破的看一下进程。
呃，我们刚才那个健康检查的命令是看java的进程是不是存在啊？
就是这样写的PS杠EFgrabjavagrab杠vgrap。就是我们健康检查的命令，我们执行一下啊，可以看到一个返回了一个java的进程，对不对？
然后我们可以用这个去测试一下，我们刚才执行命令呢，结果结果是零啊，说明我们当前的程序健康检查是肯定可以通过的。
如果通过不了的话，大家也可以用我类似的这种方式去检查一下。
呃，比如说我把这个java的名字改了，改成一个AA多加几个a这个时候就是没有那个进程名，我们来看看它的退出值是什么？
大家看到是非零的对吧？CMD的健康检查呢，就是通过这种机制去判断，到底是失败还是成功的。
然后我们看到它的PID是十四，我用q命令把它杀掉。
好，然后我们看一下加完命令没有了，对不对？然后我们稍等一会儿吧啊，因为他的健康检查是有一定的时间的啊，并且呢要连续两次失败才算是失败的。
大家看到我们等了一会儿之后啊，我们ESEC进去的命令行自动退出了。
然后我们来看一下刚才的炮，我们发现这个pod已经restart一次了，对不对？说明他通过这个健康检查发现我们java进程不在连续检测到两次之后，把我们的容器杀掉了，重新启动了一个。
然后我们再用这个酷比styldescribepod杠NDEV再看一下，我们可以看到他的世界啊，k岭被杀掉了，killingcontainerID为什么呀？
containerfieldliveninesspro就是说它的这个liveniness健康检查失败了，然后呢，容器会被杀掉，并且是重新创建好的这个例子。
我们就讲到这儿，然后我们继续看啊，下一种健康检查方式是基于ITTP的配置呢基本一样啊，liinuxpro后下边的那几个参数也是一样的。
initialperiodfeelsuccess帽de唯一的区别呢就是这款不一样，它是HTTP的方式。
也就是create提供的第二种健康检查的方式是通过HTAP的ITP它支持几个参数，一个是passpass什么呀？
就是说我们的应用要访问的路径，我们要访问的是这个exampleindex点HML然后port呢就是说我们容器的端口不是服务端口，也不是说inggress端口，而是我们容器本身的真实的，它启动的一个端口是八零八零，对吧？
然后skimITEP的这个不用说啊，配置好之后，它就会定期的去访问我们pod里边八零八零端口下的这个地址。
如果这个地址ITTP返回的状态码。如果是两百，他认为是正常的。如果是不是两百，他都会认为你失败了。
比如说你有一个地址被filter过滤掉了，或者是三零二三零幺跳转了，他都会认为你是失败的。
所以说在这个阶段检查的时候，一定要找到一个可以返回两百的这样的一个页面。
嗯，然后大家看一下我们下边的这个配置的值呢是比上次的会短一点。
我们这个引进手指等待了五秒。
然后呢失败次数呢只有一次，也就是五秒钟，我们就去检查一次，失败的话就认为它是不正常。
我们试一下，看看这么配置是不是可行的呢？
好，我们再看一下炮，正在创建。好，我们等了一会儿呢，看看有什么效果啊，我们看到它已经重启了两次了，对不对？
好像在不断的重启中，然后我们再用浏览器去访问一下。
我们看到我们这个发现它正在转，是不是在转圈儿，好像是有问题了，对不对？
这样的话，如果是在生产环境下，你这个服务可能就影响到用户的体验了。
啊，说明我们那个service确实是去访问它去了，而没有像我们最开始的时候被q掉的时候，直接是没有访问他啊，这边这个程序呢在不断的重启重启的原因呢，我们就可以通过这个苦币十条describe跑亮感恩弟妹，我们可以去看一下，为什么重启啊linuxprobefieldget去进行健康检查的时候，访问这个八零八零，然后这个地址，然后呢requestcancel帽tide，对不对？
等了五秒之后还没有返回啊，这个原因想必大家应该知道了。
因为我们刚才已经提示到大家了啊，我们这个第一次检查的时间是比较短的，只有五秒钟，并且呢失败次数只允许一次。
而我这个程序呢在五秒钟之内可能是不能对外提供服务的。
所以说导致它一直健康检查失败，然后一直在重启重启之后，你等了五秒又检查，又没通过，然后又重启，对不对？
就陷入了一个水循环。所以说大家在配置这个健康检查的时候呢，一定要注意到这个时间的问题。
就是说我们这个初始化第一次检查的时间一般要设置到比我们预计的这个程序启动的时间要多一点。
比如说我预计程序三十秒钟启动，我可能配置个四十秒，四十五秒，他给他一个buffer，然后万一他没起来的时候，我也给他一次机会，对不对？
failurecount我三升二可不可以？第一次检查没过啊，再检查一次啊，甚至我设置成三都可以，这样的话就能够避免由于我们参数设置所导致了这个程序的异常。
这个问题呢其实很多公司在上communities的时候呢，很多人都会遇到的问题。呃，然后关于刚才那个问题，为什么这个service我们访问浏览器的时候会轮询到它，因为什么呢？
因为它的端口其实确实是已经启动了。呃，ava程序的端口很快就暴露出来了。
那个端口呢可能刚刚处于这个启动状态，并不能正常的对外访问。
这个时候呢service它是不知道他能不能访问，他必须得去尝试，所以说就加到了他的负载均衡里边就会去让用户访问到。
其实呢他还没有初始化完成，跟我们第一种情况不一样。第一种我们进程直接死了。
所以说这个八零八零端口的根本是不存在的。当service判断出来这个之后呢，他会啊有一些灵活的处理。
但是像这种情况，他就没有办法这个问题怎么解决呢？啊，不要着急，等我们讲完最后一个例子，我们就去看一看怎么解决它。
最后一个是mabDVTCP这个可以告诉大家了，我们一共有三种健康检查方式。
上面说了两种，一种是CMD，我上命令下个脚本去检查这个状态。呃，第二种是啊通过ITTP啊访我们应用的一个URL去检查应用的状态。
最后一种呢是通过TCPTP的方式。我们检查一个端口，是不是处于监听状态的？
这里边呢？我们检查的是八零八零啊DSPshocketpower这个配置也比较简单，让我们试一下web杠DVTCP我们看到刚才我们这个pod已经重启了七次了，对不对？
重启了七次。但是呢啊它有一个特点啊，顺便补一下这个容器在重启的时候，是一直在同一台机器的，它不会去，一会儿飘到这儿，一会儿飘到那儿，不存在的，不会经过schedule调度过程。
就我们刚才忘说了，呃，然后我们再看一下啊，这个pose属于软定状态了，也没有重启，对不对？
正常的，然后我们就去看一下，刚才我们说的那个问题，就是我们的服务启动到一半还没有完全启动，完的时候就会被service发现了，然后就把我们挂到负载均衡上去了，简直是不合理的，对不对？
我们再讲一下它的处理方式啊，我们复制一个limnesspro一模一样的，对不对？
我们要做的什么呢？我们要改一下这个名字叫breeningnesspro啊，这个呢从字面上可以看出来啊，readyness是不是准备好了，这个探针对不对？
检查我们的程序是不是ready，是不是准备好了，它跟linuxprobe呢？这个下边的配置是一模一样的，也是三种啊。
CMDITTPTCP。然后这些参数都是一模一样的，只是说它俩的作用是不一样啊。
上面这个附责呢，我们的程序有问题了，把它杀掉，重启下面这幅是什么呀？
下面负责告诉我们那个程序啊，对外可以访问了，完全正常了。
你可以把我挂上去了，挂到负债均衡上去了，可以供用户使用了，是这样的一个作用。
那在这里边呢，我们的外部程序呢，我们一般会使用ITTP的方式。
我们复制一下这个ITTP这块儿啊把GDP加进来。
我们用这个TTP检测它的端口，看看它是不是存活。
然后呢，用这ITTP的方式去检测，它是不是用户可以访问？如果我这个index这个页面返回两百了，我认为它是可以访问，可以挂到负载均衡上去。
好，然后我们再测试一下这种情况，我们看到是吧？
它虽然处于running状态，但是呢它没有ready，大家看到没有ready，对不对？就是说他没有通过那个ready的健康检查，如果没有的话，他就马上就变成ready了，没下去看一下，哎，没问题吧，对不对？
一直是可以访问的啊，你四十六秒终于是变为什么没有刚才那个m克了呢？
哎，我们重启了这个pod，重启之后，我们之前在容器里边改这个东西就没有了。
好，由此可见呢呃readis这个探针针呢就解决了这个我们容器是不是健康了，是不是可以对外访问了这个问题啊，我们可以通过这个看一下getdeploy杠n一个服务的readiness呢，它决定了这个字段available。
如果是非readiness的，它就是零。如果是readyness，它就是一对是跟这个字段相关的。
好，健康检查这一块呢我们就讲完了，然后最后呢再给大家提一嘴，我一般在工作中啊遇到一些问题的一些小策略。
当我们的容器遇到restar的情况的时候，一般我们怎么去看问题。首先呢如果这个restar发生的频率非常的低，几天几十天发生一次。
这个时候呢我们可以去把它的restar策略呢从always改成。never，就是说当他健康检查失败的时候，他不会去重启，会把这个上下文保留下来。
然后我们就可以拿到一些更多的数据用于追查问题。然后呢，如果是稳定浮现的，就是说它就是起不来了。
这个时候呢我们一般会把这个invennessprobe给它去掉啊，或者是给它配置成非常简单的一个命令LSPS之类的，就让它这个检查一直是成功的。这样的话呢，这个容器就不会被重启，我们就可以登录到这个容器内去进行一些调试，就可以完全把它当做一个沙盒环境去做一些各种各样的测试啊，ok关于健康检查呢，我们就讲这么多。
