然后前面的学习中，我们多次使用了deploymentcreates，通过我们定义的development配置文件，把我们的服务运行在了合适的worker节点上。
但是大家有没有想过create，有那么多的节点，它是如何选中其中的一个把我们的pod调调度上去的好好一节，我们们就学学pod的调度策略。
由于调度策略本身呢偏理论像节点的选择过程，预选优选的过程啊是没有办法通过实践去观察到。
所以说我们这一节呢主要分两部分啊，一部分呢就是偏理论的讲解，让大家知道一个pod。
从创建开始到完成调度，它的详细过程啊，第二部分呢就是具体的调度策略的实践。
看一看chris，他都提供给了我们哪些可选的调度策略。好，首先我们来学习chris的调度架构的设计啊，我们来一块画一下schedule。
它的调度的一个流程图啊，首先我们这个集群呢肯定有一个这个ETCD集群的数据中心。
然后呢还要有一个中枢啊，最主要的大脑APSL那ABS二呢会去跟ETCD交互啊。
这两个模块呢是跟我们的调度器是紧密关联的，我们把它先画出来。
然后呢在下边是一个改点，我们画大一些啊，这个大框框就表示的是schedule。
好，现在大家想一想correlatities该如何完成pod调度呢？首先他最先要知道的是，他要调度哪一个pod，对吧？
啊，他要知道pod的信息pod信息去哪儿去拿呢？
库内也设计了一个队列，帮我们找一个去表示队列，他是一个优先级队列，用于存储等待调度的pod列表啊，为什么是优先级队列呢？
优先级队列主要是考虑每个pod，它并不是对等的，有的服务呢很重要，有的服务没那么重要。
所以优先级高的pod就需要提前被调度，就会提前出队啊，所以说他设计成了优先级队列好队列，有了得有一个人负责往里面放消息吧。
没错啊，它也是schedule的一个模块，我们管它叫做你扫码吧。
通知着他会通过一篇server去监听EDCD的数据变化。
比如说他会发现有新增的破洞，新增的pod和普通的pod有啥区别吗？
是有的，新增的pod呢会少一个配置叫spark点notename节点的名字。
呃，我们可以去到我们之前建的pod上去看一眼getpouse杠NDV然后随便看一个。
呃，然后在上面我们可以看到，在它的这个speack下边会有一个字段叫做nodename。
对这个字段啊这个字段呢在pod刚刚创建的时候是不存在的啊，只有在经过调度器调度之后，它才会知道它要运行在哪一个节点上才会把它加上去。
好，我们回过来。好，我们这个informer呢他发现了有等待调度的pod，然后把它的信息拿过来，放到了这个优先级队列中，他的工作就完成了啊，然后他就会永远进入了一个简单的循环，一直在监听监听，然后放在队列监听，放在队列。
好，pos信息呢都放在了这个队列里啊，接下来schedule就可以从这个队列中拿到pos信息了。
好，下一步该做什么呢？就是要决定该把这个pod调度在哪个节点上了，想要知道他要调度到哪个节点上，是不是我们得先知道这个手里边都有哪些节点呢？
知道每个节点的详细情况啊，这些信息应该从哪拿呢？
是不是apiserver呀？apiserver应该知道，但如果每调度一个pod就去APIserver，请求很多很多的信息，这个性能的话肯定会差一些。
于是呢古neis就设计了一个cache啊，设立了一个缓存。
然后呢他会从apiserver拿到想要的数据缓存起来，他都需要拿到什么数据呢？
大家想想，首先得有一个节点列表吧，然后知道都有哪些节点。然后对于每一个节点呢，他们还要知道节点的详细信息。
比如CPU啊磁盘空间啊内存呢节点上都有什么样的镜像啊，节点上都运行了哪些pod呀？
每个pod的详细信息啊都要有，然后把它们呢通通都缓存在这儿好了啊。
然后我们的节点数据有了，然后呢，pod的信息也有了，下面呢就可以正式开始进行调度了。
调度过程呢主要分为两步。第一步呢是用来初步过滤掉不符合需求的节点。
我们管它叫做预选策略啊，也叫predicate预选策略。然后呢KH的信息拿过来，优先级队列的信息拿过来。
好的，拿到他们的数据之后，我们这个流程就可以正式开始了。
预选策略，包括什么呀？首先最基本的剩余的内存CPU得满足我的要求啊，还有对端口的检查端口不能出现冲突，然后挂载的volume的类型必须匹配啊。
如果有的话啊，关于volume，我们后面的章节呢会讲到。如果有noteselector啊，noteselector的规则必须匹配啊，这个我们前面讲过，还有就是节点的状态，必须得是正常的。
如果节点处于noteready，那肯定是不行的啊，还包括我们后面要讲的pod亲和性啊反亲和性啊污点呢啊都要满足需要。
总之呢预选就是找到不满足要求的节点，把它们通通的排除掉啊，剩下的呢就都是可以调度的节点，然后就可以进入第二步，叫做优选策略priority优先级啊优选策略优选策略的主要工作，就是对我们上一步筛选出来的node进行一个评分啊，这里面评分就比较复杂了，有很多项啊，每个项呢还有各自的权重啊，比如说要考虑到这个整体的CPU啊内存的这个资源的平衡性啊，note上是否存在我们需要运行的镜像啊啊，同一个development下边的这个pod啊，是不是已经调度了啊。
同样也要考虑一些亲和性啊反亲和性啊污点啊等等一项一项的去计算统计啊，最终呢会对每一个pod得到一个评分，然后选择一个最高分的node，作为我们最终要调度的节点。
好，经过这两个策略之后，节点我们就选中了。
好，这回呢破d和节点，它们就对应上了。
然后呢，他们就会跟pod跟node它俩做一个绑定关系啊，绑定关系。
这个绑定呢它也是corrase的一种资源。
bony建立这个绑定之后呢，他会把这个绑定信息告诉给apiserver这边server啊，就会负责去更新pod的这个speak点。
notename那个字段，然后呢去指派给啊亏来的啊，具体那个节点上的亏亏来的，就会把这个服务给它调度起来了。
好，这个大致的调度流程呢，我们就了解了啊，有同学可能会有疑问，这个调度流程corooneate已经定义好了啊，跟我们corporneate的使用者有什么关系吗？
大家想想，我们前几节讲label的时候，是不是在deployment里面配置了一个nosesector，然后选择了这个disa等于SSD的节点。
我们这个定义呢就是在这个流程中的预选策略，在这完成的选择了具有特定标签的节点。
当然除了noteselect之外呢，还有很多跟调度相关的一些配置。
下面我们就一块去实践一下，还是来到我们这个master节点上，然后去到我们的项目里边去到第五节scchedule我们先看一个配置webDVnode。
那这个配置呢跟我们之前的webdemo的配置是基本一样的，除了它的名字，名字改成了叫webdemo杠node，其他的呢是一样的。
然后下边呢多了一块，我们今天要学习的内容啊，就是这个affinity呃finity亲和性。
然后下边定义了nodeaffinanity就是节点的亲和性，我们这个配置文件呢就叫node是吧？
我们讲的是节点的亲和性啊，通过字面意思可以理解到就是说pod跟节点的一个啊亲合性的关系。
然后下边呢跟着两个配置，一个是requiire，然后后面一堆一堆堆好长的一个词是吧？
啊，我们不用太纠结于这个词，主要的意思就是告诉我们必须要满足下面的条件才能调度require。
第一个词很重要require，然后下面的配置的是noteselectterms那节点的选择策略，它是一个数组形式的。
然后每个元素呢可以指定一个matchexpressions匹配一个表达式，然后具体的表达式的定义在下边keyoperatorvalues。
这个key呢就是节点的label的名字operator操作呢innotinexist，跟我们之前学的那个label的时候是一样的，像values可以是一个宿组。
大家看到我们这里呢有两个数组，一个是在matchexpression下边，我们可以match多个expression啊，这个要注意一下每个matchexpression之间，它们是并且的关系。
如果有多个的话，同时都要满足。如果是或的关系，我们要定义到上一期可以定义多个nodeselectterms多个term之间，它是或的关系，这种设计呢也完全满足了这个啊各种组合的需求。
然后它这里边指定了一个t是这个communities，它啊自动生成的叫它的架构是AMD六十四。
我们可以去看一下getnose。比如说看一下幺二零的，我们找到它的label啊labels啊，有一个对吧？
贝塔croitsIO架构是AMT六十四。没错，也就是说我这个pod需要运行在CPU架构是AMD六十四的机器上。
显然我的所有节点都满足。然后下边呢它有一个preferred啊传统向除法一堆回复的就是最好是怎么怎么样啊，上面呢是必须怎么怎么样，它也可以配置成多个啊，多个最好的是吧？
它也可以是多个。然后呢，每一个有一个权重啊，就是说在多个之间它的占比是多少啊，它也是通过匹配这个mathexpression啊，通过匹配label的方式去做。
大家想一想，这个为什么没有这个上面那些并且呀或者是这个货的关系呢？
是不是它不存在这样的逻辑啊，因为它本身就是一个最好是什么样，而不是说必须怎么样啊，所以说他需要的是一个权重啊，而不是一个强一致的一个逻辑关系啊，大家看到它prefer的是disktype，notinSSD啊，我们去试一下，gettoesNDV杠onmd。
我们看到它运行在的是幺二零上，看看它的label。大家看到我们的幺二幺上有个discotype，等于SSD幺二零上并没有对吧？
说明我们这个配置是生效了啊，因为它是disctypenoteinSSD不在这儿啊，所以说它调度到了幺二零上。
嗯，比如说这个时候呢，我先改一下，比如说啊我改成这个对虚构架构的要求，随便改了一个改成MD了。
这个时候呢应该没有匹配到的标签，对不对？
我们看一看会有什么效果啊，我们看到这个新的pod呢正处于判定状态，我们再看一下啊，还是处于判定状态。
我们也可以describe一下，看一下判定的原因，摔炮d杠NDV。
