这令没有匹配到noteselector是吧？说明这个如果匹配不上，它就没有办法调度。
然后你测一下下边的，比如说我给它改成嗯，那随便改一个吧。
SS个distepeinSS明显，它也应该是没有的，对不对？
这个type没有SS的那我们来试一下。
嗯，大家看到很快，我们的容器就跑起来了，这就看出来了。我们那prefer只是一个最好是什么样，没有的话也没关系。
第一个我们就撤完了，然后我们看一下第二个mabDEVpod。
刚才我们看的是节点的亲和性，这回这个配置呢是pod的亲和性，节点的亲和性很容易理解，对吧？
就是说想调度到哪儿，不想调度到哪pod，亲和性呢？好像不太好理解pod的亲和性，它一般用于在一定的区域范围内一个pod跟其他pod的一个亲合关系。
比如说想跟某些pod运行在一起，不想跟某些破端运行在一起，就是pod跟pod之间的这个亲合关系。
好，然后我们看一下这个例子，podaffinity呢，这个明显跟我们上面学的是一样的，是必须满足的条件。
requiirmathcaseAPPinwebdemo到这儿呢，我们都很容易理解，就是说我们要跟app等于webdemo的pod运行在一起，在什么范围呢？
topolicykey是一个关键词，它的值呢是对应的节点上的label的名字。大家知道我们每一个节点上都有这样的一个label点点。
cranlii杠杠housename，就是每个节点的主机名，所以这里的限制范围呢就是节点的范围。
也就是说我们这个pod要跟APP等于webdemo这样的pod运行在同一个节点上。
好，我们去试一下，你看到这个pod运行在了幺二零上，我们看到幺二零上运行了一个webdemo。
node啊，运行了一个webdemo啊，其实我们这个webdemo跟webdemonew，它们两个是都具有同样的label，我们可以看一下mamadedemo用的label应该也是一样的。
labelAPP也是webdemo，对吧？然后我们之前那个就也是，所以说我们在两个节点上都有webdemo，所以说它可以任意的调度，在一个节点上啊，然后我们再来看看下边这个prefer他preferred倾向于什么呀？
它倾向于跟app等于webdemonode这样的pod运行在同一个节点上，我们看一下它实现了吗？
webdemonode这个pod它运行在了幺二零上，我们这个pod呢也是运行在了幺二零上啊，是一样的，它实现了宽四wiper。
当然了，他也有可能实现不了他的追粉。比如说我幺二零的资源已经满了，他可能就会掉落到幺二幺上了。
然后我们尝试改一下它的名字，比如说我叫webdemo二，肯定没有这样的app，对不对？
有没有？我试一下，看一下，大家看到这个好像又处于攀顶状态，那处于盘点状态了，对吧？
啊，说明他现在找不到这样的破，它就不会去运行了。
同时呢也说明我们这个也说明这个require确实是必要的。
如果我们这改成node呢，webdemonode下边呢是preferin跟它其实是一个冲突的关系，对不对？
看一下这种情况，它会往哪调动呢？
我们看到他到幺二零上，创建了一个我们的no呢也是运行在幺二零上，所以说他就跑到了幺二零上去啊，没有问题符合我们的预期。
这是pod的两种亲和性调度啊。pod除了有亲和性调度之外呢，它还有一个叫做反亲和性调度叫auntaffinity。
当然我们这个portfinity和artlefinity是可以同时配置的，它俩是不冲突的。我们这里呢为了方便，就直接把这个改掉了。
这个时候呢就是不要跟APP等于webdemonode的pode运行在一起，就是跟affinity是相反的。
我看一下，这回把它拉一下，大家看到这回他就跑到了幺二幺上，对吧？
因为他不要跟webdemonode，不要跟这个在一起，他在幺二零上，他就跑到了幺二幺上。
好，还有一种配置呢，也是比较常见的一种配置。
我们去看一下啊，还是putauntaffinity。然后它这个value呢写成他自己泡的，就是说他不想跟他自己运行在同一台机器上。
然后呢，我们把他的repcass改成二，我们看看有什么样的效果啊，我们看到他在幺二幺上创建了一个实例，好，幺二零幺二幺是分开的，对不对？
当我们有一些服务呢，不想让他跑在同一台机器上的时候，你就可以使用这种设置。
同样呢如果我们想让这个服务呢尽量跑在同一台机器上，我们可以把aunt去掉，改成portdefinity啊，应该就可以让它运行在同一台机器上，他怎么处于喷淋状态呢？
是不是感觉很奇怪呀？我们可以通过这个酷币CTLdescribehod杠NDV去查看一下它为什么失败了didn'tmatchanticifityrurules说我们没有满足我们的antitiffinityrules。
因为我们之前配置的是anticifanity，对吧？是让它们不能运行在一起的。现在虽然我们给它改成一起，但是我们现在已经存在的这个pod是会排斥它的，是不让它跟它运行在一起的。
所以说这个事儿呢就僵住了，主要原因是我们只有两个节点。然后呢，我们还指定了两个实例，就存在这样的问题了。
如果我们有三个节点，有两个实例就没有这个问题了。
还有一种办法呢，我们可以先把它删掉，然后再apply一下。
然后我们再来看一下，好当旧的pod完全停止了之后，新的才创建起来，并且是在同一个节点上都是一台幺二零。
好，前面我们介绍的那个nodefinity节点倾和性的时候，是在pod上定义了一个属性，使得它能够被调度在某些节点上或者是不能够调度在某些节点上，下面我们讲一下跟调度相关的最后一个策略叫污点和污点。
容忍。污点呢就跟notefinisity刚刚相反，它是让node去拒绝pod的运行。我们可以通过在node上设置一个或者多个污点来拒绝pod运行。
在我这除非某些些d明确确明了能够容忍忍些污点，否否则话话它是不可运运行。
在我这的这种场景呢，比如说我有一些节点想单独的给某些类型，或者是某几个应用，专门给他们去使用的，我就可以给这个节点上打一个污点。
其他pod在正常调度的时候呢，是不可能调度上来的。只有我这些特殊的pod才会调度上去。
还有呢比如说我这个机器具有某些特殊的硬件设备。
比如说GPUSSD具有这样特殊的设备的机器呢非常非常少，不想给一般的pod去使用，我就可以给它打上污点，然后需要用这些设备的pod呢给pod配置好，污点容忍就可以实现我这个需求了。
好，下面我们就来简单测试一下，我们给pod打上一个污点VCTLtentnote我们找一个节点的名字，比如说给幺二幺打一个污点是什么呢？
比如说GPU等于一个value，等于true，然后后边呢跟一个冒号，后边跟着要达到的效果。
比如说noschedule不可以调度，就是说我这个污点要达到的一个效果。
这个效果有几种？noschedule就是说调度器不会把pod调度在这个节点上，还有一种叫prefer。
noschedule就是说最好不要把pod调度到我这个节点上，还有最严格的一种叫noexecute。
就是说除了不调度之外，如果你那个pod已经运行在我这个节点上了，我会把你去除掉。
如果没有设置容忍时间的话，我就会立刻把你去除掉。当然也可以设置一个容忍时间。
比如说半个小时之后再把你去除掉，这就是对污点的效果的一个设置。
好，我们设置一下啊tenent啊，五点打上了。
好的note的五点打好了。然后接下来我们看一看，他打的是幺二幺，我有哪些容器运行在幺二幺上，webdemo六只有一个webdemo六运行在幺二幺上，我们可不可以让我们这个webDEVnode想办法让它运行在幺二幺上架构AMD六十四disktypepreferred。
我会通过这个preferreddisktypeinSSdistype。in我看一看我们哪一个节点具有SSD属性，我们的幺二幺上具有SSD属性，二三四d。
好，我按常理来说，如果没有污点的话，我这个是应该会运行在幺二幺上的对吧？
因为它preferreddisktype等于SSD我们看一看我们的webdemonode还是运行在幺二零上，对吧？
说明我们的preferred并没有生效，它是选择了幺幺零，没有prefer了，幺二幺，因为幺二幺打了污点，它如果没有容忍这个污点，它是无论如何呢，也上不去的。
好，下面我们就看一看我们最后一个例子，污点容忍的例子也是一样，跟containers是同一级的啊，tolerance污点的容忍，它的key是什么呀？
啊，它的k就是我们打o点那个k角GPUoperator等于equo当GPU等于true的时候啊，我是容忍这个污点的。
GPU等于true这个污点啊，其中呢operator有几种，一种是exists，如果这个key存在就可以生效跟值没有关系。
还有呢就是我们这个定义的echo相等的情况。
还有大家要注意下边的effect一定要配置上，并且它的值要跟我们打误点的时候，那个effect是一模一样的。
noschedule。好，我们去尝试一下，看看我们这个webdemotent会被调度在哪个节点上，它运行到了幺二幺上，对吧？
好，我们看到了，它刚好运行到了幺二幺上，这是不是说明它一定要运行在幺二幺上呢，它是不是也可以运行在其他的节点呀？
嗯，你试一下，比如说我们把它的实例数改成三，看看它是不是除了它污点容忍的节点以外，也会运行到其他的节点上啊，我们看到它有一个实例是运行在幺二零上了。
这就说明我们这个污点容忍，只是说容忍你，而不是说啊一定要跟你在一起，对不对？这个也很容易理解。这一节呢关于炮的调度，我们就讲到这。
