大家好，这一节我们来聊聊原生的corpornese都有什么样的部署方式，也就是我们要更新一个现有的服务一般都有什么样的策略？
在前面的章节中呢？我们在很多地方都用到了服务的更新，我们前面更新服务使用的方式是什么呀？
还记得吗？我们先修改了deployment配置文件，然后用酷比CTLapply杠f去更新这个服务。
这种方式呢是最基本的，也是最常见的，叫做滚动更新rollingupdate。
除了这种更新方式之外呢，还有很多，比如说recreit重新创建这种方式呢是先要停止旧的服务，然后都停掉之后，再启动一批新的服务，还有比较经典的蓝绿部署。
这个呢主要利用了service的selector，那他去选择不同版本的服务，还有一种方式叫做金视雀部署。
像我们前面演示过的，我们可以通过一个engresh同时去轮询的访问，不同的两个后端服务。
就是说我们刷新一下，变成了一个服务，又刷新了一下，变成了另外一个服务。在这几种部署方式中呢，滚动更新rollingupdate和重建recruit。
他是corporness层面支持的不同的这种总体的策略。后边这两个呢蓝绿部署和近视穴呢是我们利用了service的一些特征啊，labelselector用它的机制，结合deployment一起去完成的一种部署方式。
下面我们就分别去实践一下这几种部署的方式，让大家在以后的使用中呢，可以更加的灵活去运用。
好的还是一样。我们来到我们的控制节点五零去到deepincupnedies。
然后第六节deployment我们先来实践一下record重建我们这个配置呢跟之前也是差不多的一个deployment，只是名字不一样叫webrecruit。
然后下边呢会有一些健康检查，我们之前都学过了。然后呢，还有一个service，还有ingressgress呢叫mabrecreit点MK点com。
然后呢，我们可以先去配置一下这个域名啊，我去配置一下host文件，复制一个下来，然后把域名改一下memorycreate，然后我们apply一下，创建一下这个mabrecquit好，我们创建成功了，我们看一下破的已经处于ready状态了。
webrecreit哦运行了两个实例，我们刚才没有太细看是吧？再看一下vicretraplicassrebelIEas等于二两个实例，然后它还有一个比较特别的地方呢，就是这儿sparke下边有个strategy策略，然后类型呢是recruit其他的配置呢，我们之前都见过了，就不多说了。
然后我们通过浏览器去访问一下，看看是不是可以访问呢？
librarycreate点墨客点com四零四，我们这有一个control的一个地址，对吧？
hello的方法，然后有一个name吧来口，大家看到这个返回是正常的一切正常。
然后这个时候呢，比如说我修改了一个东西，比如说我给它加了一个label，现在只有一个labelapp，我给他加一个几个类型类型叫webAPP。
好，然后我保存一下，然后我再来一下apprecord，然后我去看一下pod，大家看到有两个pod，正在terminating正在停止。
对不对？它没有创建新的，而是正在把旧的停掉。然后我们看一下服五零三了，是不是？
NGX给我们返回了五零三，说明我们这个服务已经不正常了，正在停止，还是正在停止。
听完之后呢，发现他又启动了两个新的pod，跟上面完全不同了。
所以说我们可以看出来它的更新过程是不管你有几个实例啊，要把旧实力全部先停掉，停掉之后再同时启动新的识令有一个实力已经可用了。
这个时候呢，我们的服务就可以正常使用了。这个过程呢还有一个特点，就是它的更新过程，我的服务是要间断的。
因为先停止嘛，我的服务肯定是断掉了这种部署方式呢，它的使用场景并不多。
我能想到的一种呢是比如说我们的资源不是在充足的时候，比如说我们有五个节点，然后呢一个服务运行了五个实例。
然后并且这五个实例是要求不能在同一个节点上。这个时候呢，我们在测试的时候，为了快速的这个重启，我们就可以选择使用这种方式，它可以同时把这些实例全部停止，然后再同时给它启动。
在这样的场景下呢，这种方式就显得比较有用。其他的场景呢，其实用的还是比较少的。
好，下面我们就来看第二种rollingupdate滚动部署，我们先把这个删掉，要不然我们的资源也是很有限，给我这个节点呢释放一些资源。
下一个我们看一看是mabrollingupdate滚动，不说滚动部署也同样我们有一个strategy，然后下边呢也有一个type，它的type叫rollingupdate。
然后除了这个type之外，它还有一个rollingupdate的一个参数，一个是maxsert，一个是maxunavailablemssage表示它最大可以超出这个服务实例数的百分比。
比如说我有四个实例，然后呢百分之二十五就是一就说我每次最多只能多启动一个实例。
同样呢maxunavailable最大的不可用的实例数的百分比，这里是可以容忍百分之二十五的实例是不可用的。
我有四个实例，就是有三个实例是必须得保证可用状态，就是大概这样的一个百分比。
同样呢他们两个还支持这个具体的数值的配置，把百分号去掉。
比如说这个maxsearch等于一就是最大可以超出一个实例。
大家可能有点疑问，我们之前的deeploy都没有设置这些CS机啊，它是怎么来滚动部署的呢？
我们随便看一个我们默认命名空间下的doubledemo。
我们看一看它是不是有一个默认的对的机啊，有默认的识字机。
然后呢，type是rollingupdate跟我们刚才那个配置的是一模一样的，默认的是最大超速百分之二十五，然后最大不可用，也是百分之二十五。
如果说你不配置的话，这就是一个默认的配置，我们就去测试一下，apply跟iphonewebrollingupdate。
然后我们看一看是不是起来了。
杠NDV两个实例正在创建中来看一下，还没有通过健康检查。
我们稍等一会儿，我们再看一下，现在都已经起来了。
然后我们也去访问一下吧，我们来看一下它的这个域名，这个域名我们也需要去配置一下mabrollingupdate。
然后我们用浏览器访问一下目录也是一样的。
helloname的michael，我们看到它也是正常了，对吧？
好的，正常之后呢啊我们去修改一下这个配置升级一下它的镜像。
比如说我们之前还有一个外b的一个镜像，跟它是差不多的，有一个叫做springboot用springboot做的对吧？
用bootwebv一，他们两个也同样都有这个hello的方法。所以呢我们在这里就假设我们这个镜像呢是上一个镜像的一个升级版本，我们就真正的去执行了一下它的升级的操作，然后apply一下执行了一个rollingupdate的一个升级。
为了观察它的部署过程呢，我们先去再开一个窗口，我们写一个脚本，每过一个很短的时间，我们就去访问一下那个地址，我们每过零点二秒吧，去访问一下CUL一下那个地址，复制一下上面的地址，然后呢结束我们尝试一下，没有换行是吧？
我们再依靠一个换行。好，他一直在返回hellomichael，这个是我们现在的服务，然后我们给它升级一下，换一下我们spring的那个版本，目前它没有变化，我们看一下bpos杠n底位正在启动，一个新的pod，正在启动，还是返回的是老版本的，等待。
通过健康检查，这边呢还是没有间断的服务。
好，我们看它已经是间隔了，对不对？有新的服务，有旧的服务在不断的来回的切换。
从这个pod里边也可以看到，我们新的服务也有处于ready状态的旧的服务正在停止，新的服务正在创建好两个新服都已经起来了，现在就剩一个老服务正在停止的状态。
我们在这边可以看到，我们所有的访问都是访问的新服务了，我看上边应该是没有间断的，对不对？
在整个的过程中，我们是没有间断的。还有就是在升级的过程中，我们会有一段时间会间隔的访问新服务和老服务，这就是滚动部署的一个特征。
然后我们再来尝试一下它的另一种使用方法，我们再去编辑一下，rollingupdate我们把它的镜像改回来改成mab的一改回去。
然后我们再去apply一下，我们看一下这个pod，正在创建一个新服务。
这个时候呢我们去看一下它的名字，rollingupdate它的deploy的名字叫mabrollingupdate我们复制一下。
嗯，再来看一下，已经有一个新的一个老的正在运行了，对不对？
我们赶紧可以使用酷比CTLrolloutpausedeeploan杠NDV我们可以使我们这个deploy处于一个暂停状态，让他先停一下，不要动。
我们看一看。当前是一个ready的是一个老版本的，有一个老版本的是处于ready状态，还有一个新版本的处于ready状态。
另外一个呢还正在启动中，我们就把它停止了。
好，这个时候呢我们再去尝试访问一下，我们看到我们是两个服务会间歇的去访问到对不对？
间歇的去访问到两个服务，这个呢就给了我们一个测试的机会。比如说我们有十个实例，然后在滚动部署它的第一个实例启动之后，我们把它暂停掉，然后我们就可以简单的去测试一下有没有问题。
如果没有问题，好，我们可以继续怎么样来继续呢？
我们回去还是用酷明CTLrolloutregimedeploy杠NDV一个是pos，一个是regime，这两个是一对对应的关系，把它恢复回来，让它继续去部署啊，我们看到另外一个马上挂上来了，然后把旧的那个删掉。
这个时候呢，我们再访问一下，发现都是我们更新的那一版服务了，对不对？
组润部的版本就完全的看不到了。好的，比如说这个时候呢我做一些其他的测试，发现我这个新版本确实是有问题的，当时可能测试的不够仔细，怎么办呢？
我们想回到上一个版本去，这个时候呢也是非常的简单，还是使用固币系点。
二rollout安度deploy杠NDEV这个是个安度，就是我们要回滚了，看一下能不能滚回去呢？
看一下效果。看到我们这个pod正在创建，对不对？
正在创建过程中，这个回滚的过程呢，其实跟我们升级的过程是一模一样的。
它也是按照我们那个比例去给我们升级，不能超出我们配置那个最大最小的范围。
好，我们看到回滚应该差不多完成了。然后我们再去试一下，大家看到回滚已经完成了，对不对？
访问的都是原来的服务了。好的，这个就是滚动部署rollingupdated，他暂停和回滚的动作呢，还是挺有用的。
好，下面呢我们看另外一个上面，我们讲的呢都是一个deployment。
然后呢通过修改这个deployment配置利用的是deployment自己的一个支识的部署方式。
像那个rolling啊data呀licreate呀，都是我们在development里面配置的啊，绿部署呢，它是保持原有的developyment方式不动，你可以是recorit，也可以是rolingupdate，你保持你自己的部署方式。
你在原有的development之上，我们新建一个development，比如说原有的是绿色的，我们新建一个蓝色的，然后等蓝色的所有的pod都启动之后，我们可以通过某一种方式去测试一下新的poo等。
所有的pod都正常之后，我们可以通过修改service的selector，让他把这个流量切到我新部署的这个development上来，大概思路就是这样。
然后我们一块儿去实践一下bluegreen实践之前，我们还是先把我们的原来的删掉。
rollingupdate，我们看看bluegreen上面这一块呢，我们看到它的名字是webbluegreen，然后他也定义了一个部署的策略，随便集，等于rollingupdate跟我们上面讲的是一样的。
然后两个实例，然后我们看到它跟之前的有一点区别是什么呢？
template的里边它的labels跟之前的有一些区别。除了app以外，它还有一个字的，等于worsenv一点零。
好了，这个是做什么的呢？我们一会儿就会知道下面定义镜像什么的都是一样的。
然后我们就去创建一下，它看一看起没起来。好的，已经启动了，并且处于UID状态。
然后我给它创建一个service，我们的service是在这配置了bluegreenservice，而压没service的namesmabbluegreen。
然后其他的配置呢都是一样的，只有一块，它的selector里边多了一个字的一点零。
这个意思呢就是他要选择worsenaPP等于webbluegreen，并且呢washant一点零这样的pod。
然后下边呢是他的一个inggress，我们来配置一下house二零幺五二零点幺二零。
然后呢，我们也同样用这个程序去访问一下它，因为我们用的镜像都是一样的。
所以说我们可以使用同样的路径去访问它defaultback，and因为我们还没有创建那个integress对吧？
apply杠fbluegreenservices啊，创建了好的，这回返回了springboot的一个返回。
然后我们这边呢这边怎么去给它升级呢？
怎么去给它部署呢？
webbluegram修改这个配置文件，我们首先把镜像改掉，改成mapv一，然后我把这个deployment的名字改掉，这个叫v二吧名字，然后我们还要把这个version改掉，我们比如说叫a二点零。
好，这就相当于一个新的deployment，对不对？因为我们的名字不一样了，帮忙拉一下我们这个配置文件里只有一个deployment，没有service，没有incressservice和inggress是保持不动的。
然后我们等这个pod创建起来两个报道，用来创建我们这边的服务呢是一直是访问到我们springboot版本的服务。
这个检查我们稍等一会儿。好，我们看到这个服务呢已经正常启动了。
并且呢现在有四个pod两个版本的deploy都在同时的运行。然后我们看一下，我们这边还是访问的，原来的对不对？
没有任何变化，没有，因为我这个deepo也发生任何变化。
然后我们现在要做的是什么呀？是修改service切流量。
我们service的selector是version等于一点零的，我们新改的呢是worst等于二点零，我们改成二点零，其他的都不用变。
然后我们去修改一下这个service，然后我们去观察一下我们的访问的结果有什么变化？
大家看到马上就变成新版本的了，对吧？没有这个交替的过程，从旧版本直接切到新版本。
这个时候呢，我们看我们另外一个版本的pod，是不是还在呢？
所有的的都在对不对？蓝绿部署的意思就是说比如说我原来这个版本，比如说我教它是蓝色的版本。
然后呢，这个版本呢就是绿色的版本，就是说两个不同的版本是交替的。
这个时候呢，如果我发现我的新版本有问题，我可以怎么办呢？
直接去修改这个poservice对不对？像我们刚才一样去修改这个service，把version改成一点零，然后呢就会立刻的切换回来。
所以说当我们蓝绿部署上线的时候，我们一般旧版本都要随着新版本先去运行一段时间，如果新版本确定没有问题了，我才可以把旧版本删掉，甚至说我旧版本一直在运行，直到我上线下一个版本的时候，才把这个原来的版本给它替换掉。
更形象一点呢，你的命名规则可以是这样的。比如说我们的deployment不应该叫这个版本的号，我们可以就叫blueweverblueblue版本是一个。
然后呢，我下次上线的时候呢给它改成green，然后下次再上线的时候呢，把它改成blue就来回的去交替替换，就时刻保持我线上有两个版本的deployment，然后一个一个的来回的去替换这样的一个部署方式。
好了，在蓝绿部署的基础之上，我们只要简单的修改一下，selector这个部署呢就变成了一个金丝雀部署，我们先去修改一下，看看怎么修改。
我们只需要把这个version给它去掉。所有的APP等于mabbluegreen这样的破d都会被选中。
然后我们回来一下。好，然后我们看一下效果，大家看到我们的版本要进行不断的去交替了，对不对？
一会儿新版本，一会儿旧版本，一会儿新版本，一会儿旧版本，这是为什么呢？
因为我们的service现在可以选中我们所有的这四个pod了，对不对？
精确部署就是这样，我同时可以访问两个，甚至是多个版本。
比如说我新做了一个新功能，我可能并不确定我这个功能特别的好用。
比如说我现在的deployment有十个实例，然后我新创建了一个只有有一个例例，然后这个候候把它上上去，我得到的流量呢就只有百分之十，从而呢可以让我这个小功能在不影响大量用户的情况下完成一个实验，也就是我们常说的depomyab测试。
今天我们讲了用原生的corporalities进行部署的时候，我们都有什么样的选择？
重建滚动部署，法律部署，近视器部署是我们用原生colneit就可以做到的。
当然有同学可能觉得这个比较粗糙，功能呢没有那么强大。关于AB测试啊小流量分发呀。
这块呢如果我们使用了像issue这种工具的话，它可以更好的去完成类似的工作。
不过要使用它呢，我们要做的工作就非常多，同样的它也非常的重量功能呢也非常的多。
不管是从这个原理啊，还是各个方面跟我们今天讲的这些功能呢，还是有很大区别的。
我们这个呢算是一个穷人版的部署方案。不过虽然简单，但是也挺好用，简单可以赖嘛。
在很多情况下呢，也是一种很有优势的一种选择吧。好的，这一节我们就到这儿了。
