大家好，这一节我们来详细的讲一讲port前面的章节中，我们讲核心概念的时候提到过pod，我们讲架构设计的时候也讲过pod，然后在实践中呢也一直都用到了pod。
但现在我问大家一个问题到底什么才是爆的呢？为什么要设计出pod？
直接用容器不是更简单吗？可能大家对这些问题并没有清晰的答案。
今天我们就来好好的聊一聊有关于pod的点点滴滴。首先我们想一个场景，在很多情况下，我们有多个服务，多个应用要同时运行在一台机器上。
但是每个容器只能运行一个服务啊，大家都知道容器是单进程模型的。
如果一个容器跑多个服务，肯定是违背了docer的设计原则，也是后患无穷的这种自杀式的做法。
那我们这多个容器是怎么样调度来一台机器上呢？比如说我们现在的一台节点，还有二点五g的内存，然后我们有三个服务等待调度，其中呢每个服务占用一gb的内存。
如果每一个一个容器去调度的话，调度完前两个是没问题的。
但是调度第三个的时候就发现内存不够了，也就是在调度层面，如果直接使用容器的话，肯定会有问题的。
通过前面的学习，我们知道了pod是compornaties里边最小的调度，单位是原子单位，它的调度呢是按照我们整个pod的资源需求来做的。
所以说这个问题呢就迎刃而解了。当然pod肯定不只是为了解决这个问题而设计的这个问题也确实可以通过其他的一些手段去绕过去，没有必要非要大动干戈的设计一个pod出来。
所以pod对corronax还有更重要的作用pod呢，其实它是一个逻辑的概念，在物理机上它并不真实的存在一个东西叫做pod，没有炮的一个边界。
他真正处理的还是容器层面的隔离。像那个杯子啊去group具体来说，pod的本质，它就是共享了同一个networknamespace，共享了同一个volume，你可能会觉得这也没有什么嘛，共享网络共享存储而已，只使用dockrun的命令，是不是也可以实现呢？
加刚刚night指定一个网络，刚刚volumefrom指定一个存储，这样也可以让一个容器共享另一个容器的network和volume，看着还真可以。
但是这样有一个潜在的问题，这种方式是对容器的启动顺序有要求的。
这样的话我们多个容器它就不是一个对等的关系了，处理起来非常的复杂。这个时候呢就轮到破的出场了，他用到了一个中间容器，就是我们常见的pos容器。
这个容器并不需要我们在配置中显示了声明，每个pod都会有。并且呢第一个启动的就是它我们在配置文件中定义的容器都是通过joinnetworknamespace的方式跟pod容器去关联在一起的。
有同学可能会觉得又多了一个容器，会不会影响性能啊？这个完全不用担心，并s容器为什么叫podpos是暂停？
它是永远处于暂停状态的，啥也不做，并不会占用我们的计算资源，并且它的镜像也非常小，只有一两百k也不会占用我们内存。
大概知道了pod设计之后，我们就去看一下，从实践中去看一下它有什么样的特点，我们来到控制节点。
然后到我们的项目里边去第七节pod。
首先我们看一下pot杠network，看看它的网络配置填一下它的容器之间的网络。
这个配置呢跟我们之前的配置的主要区别，就是它有两个容器，一个是我们的mab容器，一个是我们的这个double容器，还有一个大家需要注意一下，就是它的类型kind是pod啊，直接定义的一个pod，我们就不使用deployment来管理了，直接使用pod，配置会更简单一些，它就相当于是我们deployment里边的template部分模板部分，这样的话看起来会更清晰。
好，然后我们就去创建一下，这个popcouldbestpcreategunappleondnetwork，然后我们使用getpose杠oright，看看它运行在哪运行。
到了幺二零上，我们这边已经开了一个幺二零，然后用dockerPS一下grabnetwork。
呃，我们看到我们有一个pos容器，置容器呢是最先起来的。
二十六秒之前之后呢，才启动了我们这两个自定义的容器，这是它的一个启动顺序。
然后我们随便进到一个容器里面去登录。
进去之后，首先我用ponightstate杠TLP查看一下当前的网络监听状况。
我们发现double的监听端口二零八八幺，还有tom开的监听端口，八零八零，我们都是可以看到的，但是我们当前的容器是什么呀？
我们当前的容器可以通过PIGF查看一下。然后我看一看这个start，这个应该是我们的double服务，对不对？
当前这个服务呢是我们的double服务，但是它同时可以看到他姆cat的端口，我们看一看它是不是可以访问到他们干的呢？
我们用localhouse，然后八零八零去访问一下他们看的事试，我们发现他们开来给我们返回的四零四说明什么呀？
说明我们在double的容器中是可以访问到摊不开的容器的服务的。
证明了我们第一个说的容器之间是共享网络的，可以通过localhouse去通讯。
然后来看一看它的IP地址IP地址是幺七二点二四点零点幺幺五。
我们记一下，一会儿来去看一下那个容器的，然后看一下它的网络设备，网络设备一二四ETH零f二零二六零。
好了，我们大概看了一下，然后我们去到另外一个容器中。
第二个容器是tomcat容器也看一下，那是这样也可以看到double的端口和这里的端口。
然后看一下他的IPIP地址也是幺幺五，他们的IP地址都是一样的，共享一个pod的IP唯一的一个IP地址。
然后呢，网络设备是不是也是一模一样的呀？
跟我们刚才看到的这个是关于pod的网络的设计。说完了网络之后，我们再看看pod对volume的设计。
我们先把它删掉哦。
network然后我们看一下podvolumenamepointvolume，然后呢它也定义了两个容器，跟我们刚才的容器是一样的，一个是web，一个是double，然后最下边呢他定义了一个volumes定义了一个名字，然后使用的是hostpass，就是主机的目录。
然后呢，具体指定了一个目录的位置。我们可以看到这个volumes这一集只有两个空格，说明它的定义呢是放在了pod层面的。
一旦pod设置了这个volume所有pod，里边的容器是都可以去共同的使用的。
然后我们看到我们的double定义了一个volumemount，然后呢，名字是跟下面的volume是一模一样的，把这个目录挂载到这个容器中的尔的sedouble下面。
然后上面呢我们的tomcat也是一样的，他也是声明了一个see的volume，然后呢挂载到了它的see的外b下边。
当然我们这个例子可能没有那么贴切，mab和double完全没有必要放在一个pod里，也没有必要共享目录。
在真实业务场景中比较常见的一种多容器的pod，往往都是一个是主力，一个是辅助。
比如说日志采集采集日志容器，跟我们的业务容器，它可以共享一个日志目录。
业务容器负责写日志采集容器负责把日志发送给卡布卡，或者是ES中保存起来。
然后我们去试一下这个wallime的共享幺二零上grab蜗流。
然后我们去到第一个容器中，挂载到了根目录的塞尔的double下边，我们随便创建一个文件abc。
然后我们去到另外一个容器中去看一看是不是这个文件是共享的。
另外呢淘不开的容器中根目录的share的web，同样我们也看到了这个ABC文件。
ok这就是这个volume的共享。接下来我们来说一说pod的一个比较特殊的一个点耗时文件，我们再去看一看刚才的那两个pod脚窝冷完了，去执行一下cat命令kite杠ETChost。
然后我们来执行一下tomcat的看一下它的一体系耗时，我们看到了这两个容器的视文件是一模一样的。
并且它跟当前主机的后置是不一样的，对不对？
为什么呢？说明了我们这个hohost文件呢是pod负责给我们创建的。
由此可见呢，我们这个host文件也是由pod来管理的，而不是我们容器自己去管理的。
所以说当我们要自定义一些host文件的时候，我们不能直接去修改这个host文件。
因为pod设计我们就要时刻保持一个pod，下边所有容器的host文件永远是保持一致的，所以我们就不能在容器层面去修改这个文件了。
那样的话我们要怎么修改呢？我们来试一下，我们在podvolume上去做一个修改。
在他的sparke下边，也就是在pod一层定义，一个叫hostallienses。
然后我们可以指定一个IP比如说幺零点幺五五点二零点幺二零指令我的一个worker节点的IP。
然后呢可以把housename绑定到这个IP地址上，可以绑定多个hostname。
比如说我绑了一个web点慕客点com，然后你去试一下，因为呢pod跟deployment的不太一样。
如果我们去修改pod一些字段的话，有很多字段是不可以修改的。
所以说我们在操作pod的时候呢，一般会习惯于先删除，然后再创建，然后再create一下我们这个名字写错了，少加了一个s，应该叫hostnames，再试一次。
好的，然后我们再看一下容器，完了ct一下。ETC好像我们看到了有一个entriesi类的成功的，把这个后续配置加进来了。
在另外一个容器中呢，应该也是一样的，好的是一样的。
除了网络部分是在pod级别管理以外呢，所有的linuxnamespace相关的东西也都是属于pod级别的。
比如说我们举个例子继续去修改下这个文件pod级别呢？
我们就继续在s八k下边定义，他有一个啥呀？
有一个hostnetwork，是不是使用宿主机的网络，然后还有一个hostPID是不是使用宿主机的PIDnamespace。
好的，然后我们再试一下，先delete一下，然后再create一下，然后看一下容器，我们进到容器里边去看一下。
我们用PS命令去查看一下进程啊，我们发现有很多进程，对不对？
包括系统的进程，也就是说我当前使用了宿主机的进程空间。然后我再查看一下网络呢很多监听的端口说明我们当前使用了数据机的networknamespace，他们这些东西的定义都是在pod级别的。
就是说以后我们需要在这方面做一些调整或者变化的时候，一定小心，不要在这容器层面去做，肯定是错的。
下面我们来学习一个很有用的一个容器级别的参数，叫做lifecycle。
生命周期。好，我们还是从这个podvolume里边去修改它lifecycle。既然是容器级别的，我们肯定是在container下边去定义的。
比如说我们在我们的web下边去给他定一个liftcycle，生命周期的管理，先定义一个leftcycle。
然后下面有个啥呀。
还有一个poststart，就是说在我们的容器启动之后，可以执行一个命令。
比如说我执行一个脚本BSH杠c，然后呢执行一个。
比如说我往系统日里边写一条信息，nicoweb打arty，然后给它写到VRlog买小姐姐，其他系统日志里边。
好，我们注意一下这个启动之后，poststart是什么意思？就是说当我们这个容器执行了entrypoint的命令进行启动的时候，也会同时的执行。
我们这个ESEC的common，它们是一个并行的过程，并不是串行的，并没有等待的关系是同时执行的。
所以说我们在使用这个的时候，一定要小心，不要把这个依赖容器完全启动之后再做的事儿，放这儿那样的话肯定有问题了，跟它相对应的。
还有一个叫做praystop，就在停止之前要做的事儿，也可以去执行一个命令commanda比如说我执行一个跟他一样的命令吧。
一颗webstopping在停止之前做的一个事儿，它跟posstar是有区别的，它是串行的。
也就是说这个容器在停止之前会执行这条脚本，并且等待这个脚本执行完之后才会给容器发送停止信号几个头。
如果我们这个脚本执行的时间有点长，它会等待我们执行完再进行停止。
如果我们这个脚本执行的时间非常长，当然他也不会一直等待他有个超时，一旦我们超时了，他就会自动跳过了。
好，下面我们就去试一下，看看效果跑多了之前已经是删除过了，可以的杠f跑t八六，应该还是在幺二零上完了。
然后我们去到tomget的容器，里边是第二个容器，是这个。然后我们看一下VRlogmessage，大家看到我们打印出的mabstarting，说明他在启动之后执行了这个脚本。
然后呢，比如说我们现在给它delete掉啊，我们看到它直接停了，是不是并没有打印出那个webstopping为什么呢？
有可能是这样的，因为我们这个脚本执行的是非常快的。
一旦执行完之后，他立马就把容器给停掉了，以至于它的这个屏幕缓冲区，可能还没有刷新容器就被杀掉了。
所以说为了测试呢，我们这可以给他加一个时间模拟一下，比如说sleep三秒，对吧？
这回肯定可以吧，模拟下我们这个命令的执行时长，然后再重新创建一下。
然后来create一下他们盖的的是这个他要杠FVRlogmessage啊，大厅看到了，然后我们再删除一下。
大家看到这回删除的速度也比较慢了，对不对？我们看到mapstopping这回可以打印出来了。
pricestop呢一般是用来做容器的调压退出的。想想我们之前在做练习的时候，是怎么使用列表推出的？
如果修改成这种方式，是不是更好呢？
大家回头可以去练习一下，既然提到了这个生命周期的事儿，我们就顺便说一说pod的生命周期。
首先呢这最开始的时候pod肯定会处于一种叫做pending状态。由于某种原因还没有被调度的pode比如说内存不足啊，比如说匹配不到嘛，满足要求的节点呢不拉取镜像啊，都会导致pod长时间的处于攀点状态，也就是pod还没有被调度，最最开始的一个状态。
如果喷定状态过了，就说明我们的pod被调度了，找到合适的机器了。
这个时候呢它会处于一个叫containercreating的状态，创建容器的一个状态，包闭的初始化呀。
当然一般情况下呢，这个状态不会持续很久。过了这个状态之后，容器就会进入到running状态，是我们最常见的一个状态，运行中处于运行中的状态。
