好，同学们，大家好，我是普老师。那么前面呢我们是基于这个caprot文件呢生成了我们两个需要的这个构文件。
因为我们这个设备子所依赖的类型呢需要用到这个prot文件里面。所以呢我们这边啊先开发了这个prot文件，然后呢生成我们需要的两个高代码。
基于这个呢我们来开发一下啊，这个service我们首先来创建一下这个swix的文件。
这个service文件呢我们叫outdateserviceservice，这里面的内容呢是相对比较核心了。
我们这个最主要开发呢也是在这一块。首先啊我们还是第一个c音c不对不对？
这个杰克类金这里面我们要定义我们经常用的等会儿啊，我看水你不知道就是我们的pode嗯，请问是看一下定义的。
这些呢是基本上是我们常用的一些第一个倒计时啊，对以还有我们这里的方的方的套子在北京，然后呢返回值，我们是需要这一块返回值。
你这个还有这里放了哦啊，所以因为啊我们这里啊有一层是放在数据库里面的。
所以呢对我们这个p白s这里会有一层类似于缓存这种操作。
对我们PBS相关的这个查询操作呢会稍微小一点。我们相关的业务呢也可以通过这样的方式啊进行查询。
然后呢，我们这里啊通过PI的操作，把这个相关的后呢呢，我们要操作到这个KBS里面。
这个相较于我们前面的方法就是多YS这一个方法创建那个KBS呢，我们还会用到我们的holdinfopod。
info呢就是前面啊我们使用创建的那个podinforo大家看一下啊，这里面就是我们创建使用的poininfo那个ID看一下啊，这个ID就是这前面呢是他们GIVC包括相关的一些添加上去的啊，我们只要关注我们自己这个台poe呢是我们自己创建。
但是默认啊默认看一下啊，接下层的转换呢，也可以通过这些tag啊进行转换，非常方便，回到这里返回。
至呢我们这里啊可以写一个l也可以在这个接口上面加名称通好了，我们可以把这个名称识别有创建了，我们就要删除，删除呢，也是需要非常谨慎的啊，这里删除操作呢可能会随着我们这个删除呢，我们好多资源计费啊，相关的东西也会随着删除。
这具体看你的业务逻辑啊，嗯好的，还有update。
当然好多这个数据类型的转换也可以放到hiad里面。我们这里呢也可以在这边，我们呢给它进行转换。
主要我们把它写到一五零一层，也是可以的。
好，这样子呢，我们就是把这个接口已经定义好了。然后下面呢我们就是要实现这些接口。
首先啊我们先去写一下啊，我们这个节构体好的，date什么意思？
这问题啊解放体名称解放体名称呢，这里面有什么呢？
第一个就pos具备pos曲，我们是要把这个bpos机这个接口运型把它给放上来啊，我们是需要这一块的东西。
然后呢还有一个k八s开麦啊，现在需要现在就是弄好。
这里呢我们需要这个KYS头功刚的话，我们要下载一下啊，我们需要拉一下费用goget啊KYS这个包大家看一下啊，KYS它还在刚钩啊，外面是。
然后后面呢我们把这个版本一定要指定一下，我们用的是零点二二点四v零点二二点四啊，一定不要错啊，搞其他的版本的话，你可能起不来开关，这测测试过啊啊们搞其他版本应该起不来的。
好，这个拉完了以后呢，我们在这个mode这边呢可以看一下啊，它这个版本是对的，v零点二二点四。
完了以后啊，在这里面你就可以去访问到我们这个KPS这一端具体怎么是使用了？
我们来看一下，应该是嗯嗯咱们看一下。
然后这里呢还有一些deployment，我们是需要使用。我们呢使用这个三d一版本，我们把它作为一个需要初始化放进一个对象的这个结构性里面来，这个我们就简单定义了一下hotdatservice啊这个结构体下面呢我们就来创建一个初始化函数staintservices。
这个service呢我们这里需要创建的东西还是比较多的。
第一个呢就获者就是posp完了以后，我们这里需要可能你上一看这里啊类型啊是一个指针类型，然后我们返回的是什么？
接口类型这里接口类型啊，就是在我们另意个界构，大家可以想一下啊，为什么去返回这个接口类型。
下面呢我们来看一下啊，这里面具体干了什么事呢？
创建的内容也非常的简单，我们就是鬼灯创建了hothedateswitservice然后呢对我们这里面内容进行初始化，初始化是把hodreposition这一块呢给它写上去。
然后头框给它写上去deployment呢，我们初始化的时候，可以去这个创建一个空的啊eloloydepointment这里面啊你可以什么东西？
好，我们来返回一下，这里有很多的爆红，是因为我们所有的这个接口还没有实现。
我们所以呢这里有个管控在我们这个responsit中呢也是这样子的。
下面呢是把这个该实现的，我们都给它先实现了啊，这里的什么的，基本上就会消失。
我们先来实现一下他们的一个方法。啊，首先呢我们把好做的啊，先把它做了，比如说我插入插入这个操作呢，我们是a的consense匹配的朋友圈。
对对，然后返回值呢，我们是可以去返回不同类型。
这里面主要的内容呢调用u有pos去，这里面可以艾特操作啊，我们把这个word二给它传进去，这样子的插额操作就迅速的完成了，非常的好添加这个后的啊，还有删除可以这里有迭代te操作，我们呢直接是返回它的一个erl删除里面怎么做呢？
因为我们的啊这个OS型那块啊已经写完了，所以我们就是把这个呃那个方法，当然你有其他的业务是比较复杂的呢，可以直接在这边处理一下，这里当然是一层处理的时候要分清啊，我们这个service它属于一个业务逻辑层，还是属于我们数据库的操作层。
如果有业务逻辑呢，还是写到这个serace这块里面比较好一点。比如删除的时候还需用一个短信通知，或者做一些其他的底层操作啊，也可以在这边调用其他的方法。
如果是操作数据库呢，就直接去pos群里面操作就可以了。
更新更新了也是update啊，我们这里有一个返回值，还有直接调用我们性能方法都可以比这个我们还有两个函数要实现理解。
这你呢我们一一于为什么啥时候？因为我们底层的操作呢基本上是已经啊在这边给大家写上了。
所以我们在上层写的时候呢，就相对的比较简单，这样也有助于我们这个业务层快速的变更，嗯嗯单个查找查找所有啊，我们这里有一个防盗啊，防盗炮的防盗炮的这边呢，我们看一下啊这个弹回值。
嗯，然后呢我们这里啊有一个returnreturn操作过来发视频然喽。
这里呢我们就是把所有要实现的这个接口呢已经实现一大半啊，比较简单的，我们先把它都实现了。
