然后面呢我们还有一些这种实现呢嗯具体来实现啊。第一个呢就是我们那个创建创建的时候呢，我们需要啊创建这个TS这啊一些相关的操作。
首先我按手写一下，我操对东西，我给您做。
然后呢我们应该传的一是一个深暗回值，所以是一个a带有内心的，这里呢还会用到一些比较常用的东西啊，常用的东西，我们就是把它给提出来的需要写的后的。
然后呢，这里我们不是四sdevelopment看一下，这个呢比较承用sidedemploymentment呢，我们需要这个port，他看相关的东西，我们把这些设置一下，这里呢是主要设置一下，我们这个deployment呢是干嘛的啊，通过这个deployment的设置呢，我们把那个需要的一些模板，把那给设置起来，这个呢也是相对比较有用的。
怎么去设置呢？是通过这个cod因素，再见。
现在创建一个功能，我们来设置顶方里面的timetype这一块，我们来明确一下它使用的接口类型，这里还需要说吗？
一个包括get剩的是这款啊，是这块呢我们是需要指定版本，不然的话它可以报这些错误。
我们这里版本还是指定后面啊直接是v这一块啊，v零点二二点四，我们再来看一下这个高帽的命面，多末的这边呢我们就是把这个版本给它引过来了。
如果你是用最新这个版本呢，可能还会有一些问题啊，它这里可以报一些错误。
大家把这个版本号给它指引上去。好，我们再回到这个待他这边的开发这个里头啊，我们这里你看一下，这里呢是要把我们这个类型给它写上去啊，看一下类型。
嗯，路径呢我们是使用v一这个API的路径写完了，早上给朋友们吃，看不见。
嗯，还是啊我们用这个VHR这里啊，我们来写一下这个名字，名字呢，我们可以使用hodinfo这里的info不行啊，我们这个名字就做hot音符是不对。
然后呢，这里是podname，是这样，这里我们可以不需要它，可以也不行。
那么好多内容呢，可以去把你删掉。
这个七你保留这个namespace，namespace是需要嗯coldnamespace。
然后呢，下面呢我们还需要一个level，这个level呢是非常有用的啊，告诉我们EPS呢我们有哪些label这里呢？
你可以自定义你想去展示什么样的内容，可以写在上面，尤其是我们破露的一些相关的信息。
你都可以给它展示过去，包括你拿的那个对的版本本化，对吧？
比如说作者说作者等等，其他的啊例都可以写在这边，就是定义我们这个objecteployment肯定我们这个name呢是post音符，这是我们这个框里面的名字是什么啊？
下面啊我们要来定一下这个详细的内容。这里面是我们详细的一些内容，写一些相似自己的应用参数啊，后会dement好PS光西CT这里面有很多很多啊，我们需要创建的东西啊。
第一个呢就是我四本书，这裤子好是播放歌式slaate这一块呢是要让我们这里的developmentlevels，还有timate我们是需要匹配的。
通过里面meashlevel对我们这里的机子和名称进行相应的匹配deploymentpose和service呢？
它是相对独立理解资源，它最主要的就是通过这个select里面所定义的标签进行匹配。
这里面什么内容呢？我们看一下它的labelselect等一会可以跑类目的那个这里面有个matchGC这个标签匹配标签呢它的类型我们看一下它的类型是net类型，我们就是要创建一个麦克人心。
然后呢，这里面把我们所要匹配的这些标签，把它写上去。
好吧，我们来拯究一些好的内匹配的表现类型。
这样我们就是把四料给它写好了。上面呢还有一些我们的容器的模板，这个容器模板这一块的话，有一些需要引入的容器模板，就是我们前面破的相关的一些内容，把它要融进来的时候呢，会创建容器破到的相关的模板。
根据这个模板呢，我们设置一些破的破的设置，一些参数呢都是在这个模板上面进行的。
我们看一下啊容器相关的一些模板，我们需要用的一个包。
好，这个包啊，我们也是有版本的这个版本呢还是一样，我们是使用的v二十二点四啊，这样子的话，我们再来看一下，这里面就多了一个v二十二点四，这个版本啊千万不能错版本。
错了以后呢，好多里面的东西就会有问题。刚才大家也看了啊，这个版本不对的话，它包括我们看一下啊什么这个一comlaate这个设置完了以后啊，我们写一下，这里面有很多内容，我们可以啊，没事这样子，他会帮我们创建一些东西啊，这好个好的，嗯啊这样他也可以帮我们创建一下。
最主要的啊，我们这里把labels写上去，可以，这里是有一些可以不写他们那个模板上，我们把那个level写上去。
好。嗯嗯，好的，嗯，这里呢尽量和这个match这个里面保持一致，它呢才会通过这标签，大家一起去找这个标签，下面的这个详细的内容，就是我们这里需要关注的一些重点。
这里内容呢是比较的多，我们最主要的可以看一下啊，它这里面内容特别的特别的多。
我们这里呢是可以创建多个容器，看一下。这里面这里呢是一个功点的盘，它应为要初始化的时候呢，它也可以有一些容器初始化的容器。
然后这里呢是定义一个容器的模板等等。其他的有一些我们需要关注的呢，最主要的就是容器这一块啊，就是conent的这个模板这一块啊，我们前面讲的这些nodeselect，它这里呢都有，还有我们弄的name投资，不过等等使用到的，包括这里image或secret，就是当是我们用到的啊，只是用到了后动双胎呢，这是相关的东西。
过了可neent这边呢我们来创建这个容器容器。这个模板呢我们是需要很深入的啊，去给它设置一下的。
嗯，这边内容很多，也不是我们所有的需要挂牌给实现一些是默认值，我们用到啥创建什么。
第一个呢就是我们这里啊需要一个内容后的。
嗯，不，大家看到啊，这个pod音go这个内幕是非常有用，出镜率非常高。
好的。嗯，好嗯，哦不mage，这是pod点mage，需要设置。大家看啊开普老师这边写的时候呢，他有一些没有用的空格，但是就没有关系啊，等我们把这些都写完了以后，直接是应击这一块，然后这里有gopose，然后这个goformat就是格式化，它呢会把这里全部对齐啊，我们写到这里，然后呢pose这一块呢我们是需要进行设置，我们需要自己写pos的处理。
对对对，好，写一个我们处理的函数。
嗯，你看看嗯，可能说我们再同一下七或者名过，然后返回值呢是床单冷跑的爱，谢谢这风才能够这个这里呢我们提供一个服务循环，能否把我们相关的这个我它收起来，这样就这个呢我的音速点破的。
因为我们的个poo呢它是一个切片。
嗯嗯，你需欢把那个循环中航开能开能航开呢，这里啊需要我们做一些转换啊，看一下name这边啊，我们需要写一下pod呢，我们这里名字呢它也给它写成不一样。
所以呢我们这里把它加一个杠啊，这个标识识在这里荒印。
然后你的意思嗯，你你看看嗯这样子呢我们这个端口再转过来了。
扣子的呢呢我们这边啊先不设置，如果你对大家理解不是很深刻，这里会有一些冲突什么操作呢？
单个主机上面的一个popopod，它是有相对冲突的，它是有限的。
我个的hopod是有限的，但是在一个体验不大的情况下面体现不出来。那这个合理的IP的话，我们也可以重写这个这这边我我们有写一下啊，获取它这个协议torttthello看一下好的，自己一个欢迎土头行。
然后呢我们这里也要返回这个摩托车。
哎，是旅行，这里面我们需要写我自己去，我们把这个类型啊把它给加上啥意思。
黄猩猩，如果他的TCP啊，我们这边啊returnACP好，如果呢他是UDP嗯滚尘GDP啊，有的同学是不是感觉已经结束了，但是没还有一个例子不承用不成，但是呢它会有。
当然这个要写一个啊defaultdefault类型呢，我们默认啊它是一个TCP啊，所以啥都不写的时候呢，我们默认一个GCP这里呢我们这个纸巾写个印子，带这里面传的内容嗯，就是传传过来的话，这一块从这样端口这一块呢，这它可以返回来。
这里还有一点啊这个端口类型的话，我们同一间间的时的时候，我们基上上同同一种类型。
如果是不同种类型的，我们要创建不同的。这里我们在创建service的时时候呢，对来来讲的话，需要跟service进行联联。
当然这个不同种类型的端口呢，也是可以创建的。我们刚才说的那个service这里说的那个service服务还是有一些区别的。
刚才说的那个创建service对应它的是我们PS里面对应的这样的概念，到时候我们会讲到好，这个该的评单的呢是已经把它完成了，然后在上面啊加上去辛苦五零后啊，大家好，这样子呢我们就是完成了这个关卡设置。
因润这一块呢是同样的一个道理，还有环境质量，环境质量这一块呢我们还是需要去写一下，你把之前的一个写好的给个书写东西。
你我觉得是没是感谢您感谢点亮啊。这里呢往往是要把我们这个今天的套动作传过来啊，我们就不要做二次转换了。
进去过程中来，用美颜API扣all选第一个APIcall。大家在跟着开老师课程打的时候呢，前面这些标记可能跟开头老师不一样。
这里没关系，根据你的引入前后的这些顺序呢，可能是你的编辑器啊，给你前面打这个标记，跟开头老师这个标记不一样。
呃，如果你想要一样的呢，你可以手动的改和这个开表师一样，当然不一样样无所谓的，你知道是怎么回事，就就可以。
前面就是他这个报的名字在你没用的时候，你的那个报名和蔡老师看这个报名会有一些不一致，就是报名没关系的，是这个你突然一下。
好的，明白点，后后的年龄这一块呢，我们还是跟前面差不多啊，主要是把这个给处理一下里面啊，我们选的是这个，那里面呢我们是声音值t这个为例，然后是蹭呢我们这边就有一款原始的这个。
那啊这样子呢我们就是可以return啊直接return结束盈一来开盘啊开发完了以后呢，我们可以把它放到微信给你们。
同样呢我们传进去的参数也是非常简单，主要是这个后轮的否在。
