还有resource，同样的是需要我们自己去写一下相关的一些限制。
这里呢是一些资源的限制，资源，限制呢，我们是也给用的一新get。
thevource啊规值呢也是啊是嗯又开门好，嗯，你上手没开门，然后里面我们传入的同样是音符和前面保持一致。
我的一个嗯就是我的一个这里呢我们需要定义啊，能够使用最大的那个资源数啊，他最大能够使用公道资源，我们经把它写清楚以上四点厘米的限制套，最大使用多少瓦rescenselist。
然后啊我们是CP它的最大的，它使用的CP嗯嗯我们家的float我们是需要这个转换一下。
不好，这什么呀？
好，这样子呢我们就是设置了一个最大的CPU值。我们把这个memory啊也设置一下，没啥子，同样的啊，什么意思，没没没没啊。
好好，这里呢我们就是把这个最大值给它设置出来了。我们还有一个请求值啊，这边基本上属于它的一个最小的请求值啊，就相当于我去要把这个资源跑起来以后啊，所请求的资源最小量太清楚了，满足最小使用的资源量。
这里呢大家可以去动态的设置。我们这里呢有一个作业啊，这可以嗯给大家讲一个思路啊，max啊，你可以写个mini，我们这里呢留给大家去动态设置，我们这里可以先写一下sourcesurprise主拍子。
这里呢我们是sous好好的，你操作意思的呢和前面啊是一样的，那基本上是一模一样。
这里设置的是跟它一模一样，我们这里你可以写成它的最小值，大家去自己实现一下。
然后这里唯一的名字呢，它是requestrequest这边不一样。如果是limit和request啊设置的值是一样的话，这里有一个隐性啊，就是说明如果你设置了一个CPU是两核啊，它这个request是两核limiit两核，它是必须要这个两核的情况下，它才能使用。
也就是说你这个集群里面这个核数就是直接分了两核给它。
它呢如果不用这个两核呢，也是空闲st呢，就是非常浪费的。
这样有一个好处呢，也就是保证了这个pod，它的资源呢是一个独占的方式，比呢啊基本上都是在这边去设置的。
比如说我这个CPU可以设置了一个六核平平呢用着着。
在这里呢可能request这一块呢，我可以给你设置的小一点。当我这个资源是三核的时候呢，我也给你构分起来，用不到这个三核的时候呢，另外那个三核可以被其他的资源所调度或被其他的那个pod所调度。
这样呢对一个资源的服务商，包括你这个pass平台底财这个利润方面呢和资源使用率上面呢会提高很多一趟，这个就是还有一套配置。
这样呢就是我们把这个还是上次讲的这一块，我也写完了，二零four这里不对齐，没关系，待会儿我们执行一个gohomat还有一个啊我们把这个mate这个策略把它给写一下。
当然这里呢还是要写一个自己的发起的一个策略。
啊，我们在刚才这里哎写个函数不意思，因为啥肉的呢保持一致啊，后的预错啊，还是返回值需要用的这个类型，直接是破这个类型啊，同样然后一个switch把我们获取到的这个恶的类型进行转换。
当然了，这里也可以传一个不同的stream。在这里呢可以把这个接收进来，通过那个指针的方式一个参考，就不能从嗯好实现我们这个逻辑代码，不好意思，我不是睡不好，这里一直一直会没有。
好谢。
对嗯，电什note嗯这个情况是的呢嗯这些方式方法啊，比如说你前端传的这些如果是不一样的话，你可以去这样子定义啊，如果这个是一样的啊，就可以看到我们这个判断这块和这块都是一样的。
我们在这边写这块呢，保证了这个条的一致性。这不管你前端怎么谈啊，如果判断不了的话，就是要always这可以保证我们这个数据啊，在我们预期范围之内，就是你前端穿啥，我有点不单身。
这样子呢我们就是把这个content的这个模板呢所需要的一些比较核心的属性呢复制好了，下面还有需要关注的就策略啊，策略这边呢可以留空，包括这个抽取停止。
平时的时候呢，你用到的时候可以再去查。那么下面呢继续往下嗯，点击，那那么就是把这个创建呢把它复制过去，就是已经把它复制了。
到这里呢我们就是已经结束了啊，结束我们再回到这个comkPS根据我们这个厚的厚的衣服啊，根据我hodinginfour传递的这个数据呢，我们要设置eployment有，并给他做成了一个方法啊，我们把它抽象出来的啊，写到这个appointment里面来。
下面我们来继续啊嗯我们这里所使用到的接口呢是APP唯一唯一employment在这里呢需要传这个namespace，这是他的一个秘密空间。
秘密空间呢是非常有用的。前面我们也是提到了一个命名空间，主要是用来隔离这个资源到多租户这一块使用。
咱们先来get一下，get，这里呢是先获取一下，这里面有没有。
所以我看我这个容器集群里面有没有这个code在那还什么人在。
然后呢，我getoptions他是需要我们传这些options这一块呢，我们是把这个给传进去，它是需要这个传一个对象，过去传一个结构体这个实例过去我们这里呢也可以形成一个空的。
还有呢我们这里啊是写这个l。如果他没有啊，我们就是创建国内资源。
这朋友们这个几个嗯是的MSS创建的是可ateit清除你那个空空一点deployment，把这个deployment传进去。
然后呢我们这里的女艾的options这个选项啊，你可以去自己啊可以留在这里。
然后这里啊我们如果出现了有错误，我们有一个common包啊，之前一个老师啊给大家写的这个comon包get下来，我们这个是有用的啊，把它写到我们那个软件里面，后面你按住啊已经出来了啊，然后我们把这个错误写在这边，然后呢把这个艾瑞给存一下，那千万你不要喷。
你。有的时候看那个那主程序退出了以后，可能会造成一些其他的势故，你就记一下就行了。
然后如果你需要进入错呢，就是直接进入这个创建成功。
这个在简单的调试过程中呢，一这样写啊，看到最后我们返回一个图面。
这样的话这个应用过来了以后呢，去创建这个inqPS把它给完成了。
这里我们有一些处理的一些动作。比如说我们这个意思衣服这边啊，我们是在这里，如果他是创建成功的，那就这算结束了。
如果呢他没有创建成功啊，我们要输出一些内容，也告诉你啊这个破的其他的内容，像你之前的这个破的内容，他的内容啊一直存在。
这个呢是进入到我们日志里面去的。这个日呢，你可以直接去标p里面去访问它。
另外一个呢是我们程序序程序的一些判断，你可以直接去访问那个erroors。
当然了，你这一块呢也可以显示一个变量直接切到这里，这里呢也可以写自己的业务路线啊，如果不存在好，这样我们就是通过paddtoKYS在t八s里面呢创建了需要创建的这个deployment。
并且呢我们需要创建的pod呢，也是在这个提高入的引擎里面的，已经写完了，订完了。
当然在创建之前呢，我们后面会讲到啊，你设置一下那个TPS的免程链接。
在我们main函数上，文键都设置完，你才可以创建。我们只是现在把业务逻辑给它写完，然后有了这个创建呢，我们这个upset啊就相对比较简单一点了，是这是吧？
创建以后的对一百一十九秒，然后呢我们是更新update操作，updatedate是真的呀，我们是小开心呀，这个需要更新。
然后呢呢LL这一款呢就是我们需要更新同样的啊需要设置一下，我们要告诉他他这个底盘功能呢是干啥。
然后这里我们第五逻辑代码呢，基本上是和前面通用啊，大家能能看懂。
嗯，nice我k您说嗯嗯嗯，所以需要判断一下他，谢谢你才觉得很明白，今今天内容啊行不行？
判断呢？如果不存在，我们可以不更新这里呀。如果是错误的话，就是查不到了，你这个有个错误误。
你这里呢就就是一个l这看这个基本上就是不存在，我现在就不更新，没看过给程序返回的。
就是elserrors呢，我们是返回这个code或者一个名称。
嗯，对个不客气，提前创建啊，就是它不存在提前创建。
当然你可以按照自己的业务逻辑真的不存在的话，那就真的给他重启了。
通常情况下呢更新操作呢，如果工存在呢，我们是分处理，如果存在啊一起听一点，如不承担我们来更新奥特曼故事，三星的电风台那个offdate啊，我会把这个股票里面，他们给他给你过去。
当然了，更新有一些相关的操作，你是可以去设置的。
这里呢有一些代的操作呢是开放的啊，这是我布选择，我不选择里面有什么呢？
大家可以看一下，有微信啊，雪地也不是别看他这几个长得差不多，其实它还是有一些区别的。
它这里啊创建upget参数和这个ondate的参数，以及呢它这个后面更新的这些openance串的还是不一样的。
我们只是这个格式上看着给大家有一点相似，其实它创建的实质还是不一样的。
这样子呢就是直接把这个l给划开来。如果是没有啊，我们也可以去记录一些成功的。
在你开发阶段呢，你可以把这个音素来记录一下产品行，再见，具体这个认定成功。
嗯，这样子啊，我们就是把不对不起好的更新。
这个department呢完成了，后面就是一个删除delete装PPS这个删除操作呢，你可以去停止这个视频，自己去把它给完成一下。
在我们这边啊，附近找一个写一下产体，可以经过啊deletefromTS从k八s里面把它给删除。
这里呢我们就是可以传破的来啊，直接传破的就可以了。
当然了，你可以穿其他类型的也行，代码呢，还是又开始。
所以我们要判断一下啊，它这个东西是没有的。
好，谢谢圆的过弯弯圆alltothenamespace。然后呢直接调用我们的delete操作房。
太这边呢我们是直接写一个啊对我的那个嗯，然后啊这里还有一个denet哦，不行，deleteopicitions里面贡献还是比较多的。
大家可以去看一下，如果这个山图有问题了，我们记录一下这里的错误是什么问题？
如果呢参数没有问题呢，那就是把我们这个就连接了，数据也可以删。
如果这边出问题，我们把这个l要写一下，大家注意一下啊，它这个是有一些义务操作啊，如果是要保全它这个数据一致性，大家可以去做一个尝试。
你看这个包括三十五的一个通时，或者呢把它进入日志里面呢进行下一步的手动删除。
假如我这里啊删除有问题，嗯，你可以写一下自己的业务逻辑不对，是你的，你把这个按照给返回。
如果啊这里删除没有问题，直接从数据库里面把它给删除了啊，你是成功的一个骑示，不客气，所以随便嗯嗯好，谢谢删除啊，成功的东西删除过。
然后而我呢才是需要在最后他们需要的这个有个赠配置。
好，这个呢我们就是完成删除这里呢我们来看一下还有哪些啊？
KI是有KPS的，看一下有没有可以艾特这个名字这一块我们把它给看一下啊，应该是可以按下。
好，你抛出去呢，这里呢我们使用在接口这里同西重个啊是一个直接。
是的。好，这样呢我们在这个侧面呢已经看到有有红灯，我们再来看一下这UGmax格式化一下，这里呢它是有这样的一个流程啊，当然这个没关系啊。
好，这一张service呢我们就开发到这里，下一章呢，我们就来开发文案点购，谢谢大家。
