hello，同学们，大家好啊，这一小节呢我们就来开发慢点沟主程序，它里面的内容呢比较的多。
那么首先呢我们会需要一些变量，我们这些变量呢在用的地方呢都非常的够先把它给写一下，在每个环境上，它基本上都不一样。
但是部部到到那个k八s里面端口啊，肯个是一样的。
但是你在本机上面去开发，你这个端口就可能重缩，我很好吃，起起不好。
这个这里面啊我们看一下啊EM有进音，这里刚口号定一个类型。
因为我们下面啊这个control它那个配置上面会用到这个类型，所以呢我们直接写成英ate六四这个类型啊，不好，超市申请过熔断器。
当然我们在这个服务端这个熔断器统，我们是可以不写用。
但是啊把这个端口写上写一下。如果你不作为客户端去访问那个服务端的话，我们这个端口是可以不写的。
你可以在服务端的时候加这个熔断器，客户端加熔断器啊监控的端口呢，我们也把它写一下，这个是要在我们本机啊上面要启动这个监控端口的每一个用程序啊，你启用的时候，这个监控窗口产业呢都是不一样的。
我们通过看老师后面提供那个生成工具呢，它生成这个端口也是固定的啊，你在每一个启动的时候呢，就要把这个端口要改成不同的端口。
如果你在同一个主机上面，如果你在那个不同的主机上或者是部署在TPS里面，这个端口无所谓，有一些它一样的也无所谓。
因为在TBS里面，它以service的方式啊可以去再暴露注册中心这一块哦，我们是需要啊用到我们这个注册中心，它相关的一些包，我们先把它下载一下。
大家把这个地址看一下啊，一共要下载两个包，我们先把第一个包下载一下。
如果同学们打的比较时间长，直接把kep老师的代码拉下去，直接复制一下。
在你的仓库里面再执行一下就ok了。我们执行完这个以后呢，还有一个包，我们需要自好的给下载一下相关的这个registry。
呃，首先因为相关的高这里啊，你可以看一下，看到啊，这里已经下载了。
然后我们michael呢michael也是三点七，这个版本已经引入进来了啊，我们下面啊再开发一个。
首先啊我们是crolCTRL点击再接第一个啊，然后呢我们是要把这里面相关的参数给它写一下。
首先呢是我们这个option把我们这个注册通讯的地址给它写一下，注册中心地址呢就是我们前面第一个电量全部音量吧，能把它那个屏光一下。
嗯，行，好，这样子呢我们就是把注册中心相关的这个地址给它写完。
然后我们把这个名字就叫防水。这样一来啊，我们这个注册中心这个十一已经创建结束了。
另外一点啊，通过这个注册中心肯定要把这个配置中心给它放上去。
注册中里面呢也是有一个配置中心存方经常变动的配置。
这里置呢主要是一个pakeenvalue的形式啊，红书红兵当然我们用到的是一个科on包科on包。
这边呢有盖的啡的这里呢是开拓老师，所以同学们提前把它写完了，大家直接可以把这个包拿过来用啊，是这个啊直接拿过来用，地址也是一个变量。
这里啊这里类型看一下啊，这里类型是一个映证六字。所以我们在前面第一个权限变量的时候呢，就是一点六四。
然后啊这里有一些前缀，你谢这个都可以。
我们待会儿啊看注册空间的时候呢，会跟大家说一下，这个前缀到底什么意思？
好，有错误呢？我们就是先记录到这个文件里面。我们cocomment挨着呢就是把它记录到这个点点文件里面去。
这样啊我配置中心就已经创建好了。配置中心呢，它是从我们这个microcontrol里面的把相关的配置给它读出来。
mysql一些存的这个配置的电量啊都会放在这边。第三行，我们再来看看三我们这里呢使用配置中心来连接我们的系统。
他不会嗯这个这个就是连接这一块呢，我们也是啊通过这个commoncommon这一块呢，我们是可以通过这个已经写好的，看一下原示干啥啊，写好了呢，就是从配置中心里面把这个mysql的相关配置啊，我们把它给写出来。
mysql相关的配置呢，我们这个结构体已经把它给写好了，那就直接拿过来用就ok了，狂索狂飞的。
然后呢，我们把这个IC盒IC盒路径啊，麦克风孔径，我们c口这个路线给它传过去。
这样子呢我们就可以从配置中心里面得到ICF相关的一些配置。
啊，我们这个配置从CTRL里面获取到了以后呢，会利用这些配置啊创作myCC这个TPP点l吗？
可以，我们还会应用到GOM点OK它是一个创作。
mysql研究生openmysql来这果音符点user。然后的话这个音符检插作这一个格式啊相对比较固定，主要是拿查出来这个配置组合着我们需要的这个怎么说呢？
GOI的open呢就可以根据这个需要一字符串呢，我们把它给创作一个实例啊，后面这地方呢就是常用的啊，基本上都是字符啊，字符及时间是个logo，这个相对比较固定。
大家如果不想打呢，直接把操库老师的代码拿下去，直接把这一块给退过去啊。
你在这里啊，我们如果又出现了问题，如果是在调试阶段，可以通过SNink啊给打印出来，直接在这个命令行终端上就可以看到。
也可以呢在errocom的话这里进入一个error。因为tom里面这个air呢可能会比较多，你的另一行这一块呢，你可以直接比较直观的看啊，你可以用这个fprint把它给看一下。
如果生产环境了啊，你可以把它给去掉。好，这个创建完了以后呢，记得使用完了以后，要把这个连接给关掉。
mysqlclothes点击距离一直存在的话，会影响我们这个mysql使用。
下面还有一个这个DOM要可以禁止我们创建这个副录，就是点后面不断点s就好。
这个呢我也记过了，指令，创建完a六DB这个DB呢在我们后面是经常会使用到的。
