前面是mysql这个实令创建完了。第二个呢，我们就是来添加链路进攻，添加这个链路追踪啊，是我们这个微服里面所必备的技能，也是你基础的要求。
如果这个链路追踪，你被添加上去多个链路和多个服务之间的访问出现了问题的话啊，你是非常男的去拍照啊，再家看一看啊，我们这个圈子是干嘛啊圈子，这里页板呢本地是做了一层封装，把它常用的这些配置提出来了啊，大家直接弄就OK了。
如果有更高纬度的封装能力给你去啊。进，你开，我是谁在弄了再弄一层，然后好，这往我们来稍等一下啊，遇到错误一定要处理啊，这是打印啊，怎样可以处理一下？
同样我们这里的IO也要记得把这个IOG给它关掉。
然后的话我们这里可以用到openchanceopen。下次这一块呢我们是需要用到一个包，我们这里啊把这个openenches它基本上一个开源的，先下完后再引入才可以使用啊。
你下面呢还有一个是一七八的定位，就是在我们在做微服务serlo端启动配置的时候呢，会使用到这个圈色，就是绑定的这个模式，我先把它一起下载了，我们看一下啊，等它下载完。
好，这样我们已经把它给下载完了，我们确新创建这个实令把它给添加上去。
这样子呢我们就是把这业务自动给它添加结束了。电路最终呢要家就是所有的服务都得加有的服务，加有的服务都加防挥不了它的特用。
还有我们这里有一些熔断器，如果你是要作为客户端去访问其他的服务的话，你肯定要加一个容断器。
如果呢在这里没有对其他的服务端进行访问的，我们是不用加的。
我们这里建议呢就是服务这个后端service和service之间呢尽量的有少的通信，但是你业务上面必不可少的，或者是避免不了的。
如果要通信的话，我们还建议啊你通讯的时候呢，把这个容端器加上我们通常情况下服务和服务之间呢，我们是通过api进行融合的，就是我们服务名称也会有一个API这样呢能避免我们后端服务杂乱无章很窘迫的一个问题。
因为我们好多服务之间，如果是直接去联调了我们大规模做起来了以后啊，还是比较麻烦的。
甚至呢我们这个服务和服务之间，它会成立啊环状标用款账调用呢就会导致我们服务之间会有问题。
所然说环状服务呢也是可以被看到啊，出现的概率是非常大。
如果你业务逻辑比较深的话，它里面环境的调用很难被发现，避免这个问题啊，就是在前面所有的服务，前面我们加一个API这是一个时践里面呢，我们总结一些的经验。
但是有的同学就说了啊，我们这里如果啊就是要加熔断器，非要加熔断器怎么办啊？
我们就是把这个代码的也是简单一下。我们在API层的话，把这个熔断器啊和这边写法呢是一样，但是也是需要大家可以写一遍的。
它在客户端去调用的时候呢，是原则上是一定要添加上去啊，服务端调用的时候，我们是起来电话，你自以阻止来给注册掉这个皮肤上。
当然这个垄断系统我们是需要下载一些包这个熔断器啊，不要是这个嗯应该是这个包，那就下载下来。
当然我们这里啊容量器还会写一些插件插件。这一块呢我们是把它写在这个插件目录下，直接把这个容量器写在插件目录下。
因为我们每一个容断他的那个业务逻辑是不一样的。
嗯，行，好的，上了，我们就是已经上了这个容断器，我们就加上去了。
但是这个还没有结束啊，这个荣范系这个容断器。
加完了以后呢，如果我们要进行绑定绑定的时候呢，我们要自己去实现一下这个熔断器。
我们在初始化服务端的时候，service服务端口的时候呢，绑定的时候，我们再去实现它啊。
另外一个就是我们这里啊添加日志中心添加日志中心这一块啊，我们需要把所有的日志呢写入到一个文件里面。
当然这里会有一个FLB点压文件。通过这个FLB的点一下文件，我们是把它的呃相关的这个CLB的配置统一的收集到我们这个云端去啊这里啊，我们只是做一个详细的记录啊，就是订阅度啊。
如果你要这块来设置，你要直接在这边啊，你把它设置好，下一批的点一下文件。
这里CLB上呢是需要大家去下载对应这个版本的。
我们这里对应的版本呢是failebeit七杠九杠三。
然后呢我们这个failebeit下完了以后需要启通过这个命令啊启动一下我的SLE当然我们在这边的话，可以去把这个CLB的文件把它给写一下。
其他边三BB呢我们可以说它是日志的一个输入。我们是需要采集端，采集端，它就是通过这个链接，大家去下载一下你对应的版本。
如果你要打在那个镜像里面的话，肯定是通过我们的镜像啊，选这么一个思维啊，用pos这边呢我们是有类型类型的话，是log嗯，好路径路径呢，我们这边啊是所需要采集的日志的路径，我们这个采集完了以后呢，这个日志怎么输出呢？
怎么去统一法记录到我们的云端呢？
这是output通过这个outputlodeoutput这个nodeseash他这个地址啊向前一个这里要填的呢，就是我云端日志收集的这个地址，这个我们选做。
如果你在生产环境呢，也可以把这个改一下啊，它基本上是一个固定的。你所有的这个应用程序呢都可以用到周边去把那个人的log呢都给它后面，这样呢非常方便，也不随着你每应用程序去改啊，才不要在耳机启动端口，这是远程的一个端口。
好，这样子的faileleet呢，我们就是把这个点一下文件呢，把它给写完了，你的程序里面，你就可以直接启用啊。
你这个file地址通过杠一杠c啊，直接把这个启动。这样子呢我们就是呃把这个日志啊已经添加完成了。
我们在这里啊可以输入一下输出相关的一些文件或者相关的一些信息。
告诉我们啊这个应用程序已经可以在这边，大家可以在这里面去看一个logo。好，这样子呢我们就是把把所有的日志呢收集到日志中心啊，这个问题所有都搞定了。
下面呢我们再来看一下啊，我们添加监控，把那个监控那块啊，我们是做在一个扩制方法里面看一下，这里面有蓬米修斯的这一块，我们是通过这一块相关的一个比较固定的路径，在程序本机啊启动了定义这个端口上，我们所需要采集的一些信息。
蓬米修斯呢会定期的过来去采这个相关的信息。这样子呢你就直接啊启动一个今天教程。
我们在云端的时候呢，可以通过蓬尼修斯进行相关的配置。
好，这个呢我监控就添加完成了自成的相关的这些中间件啊，我们已经结束。
完了以后呢，我们是添加容量器，容量器，这边呢可能还会有一些监听程序，没有添加，我们在这里可以去把这个完善一下，添加这个监听程序呢，我们是要启入一个活动器。
这一块呢它这个监听程序啊，你是可以去通过固定的地址去访问它。
前面的地址就是我们监听的本机的bip，然后加启动这个端口。
那后面呢是固定的啊，放在快板里面访问这个固定的地址就可以了。
就那个容量器的看板一天这个监听程序没什么红server，然后我们点点在本机啊，我们直接是启动三个端口。
然后呢我们把我们这个汉字传上去，这样子呢我们就是启动了这个钉钉程序。
然后呢我们来出一下目连路。好，这样子啊，把所有的这个监控，所有的这个接听程序和我们相关的一些组件啊，都已经把创建完成了，开启的监控。
我们都去了。下面呢我们是要把前面创建的这些要添加到我们设备这里和以前不一样的地方呢，我们可能还要创建我们这个cot白色的链接KYS连接呢，我们是单独一个小节去跟大家讲，这里面有操作的第含档比较多。
这一小节呢我们先到这里。
