hello，大家好，我是tap老师。那么前面呢我们带领同学们一起创建了相关的中间件。
下面呢我们就带领同学们来创建PPS操作的客户端，我们需要通过这个客户端来创建我们的代码。
那下面呢我们在敲代码之前需要下载我们在本机上的命令行另一个客户端。
当然这里下载这个命令行的客户端呢是给我们程序使用的。
在这里下载地址呢，我们是需要官网的下载地址。同学们需要去根据你当前的操作系统下载到对应的地址，这里是开p老师呢给大家演示的是mac系统啊，那么操作的步骤呢，cap老师这边也是给同学们整理好了。
如果你是windows系统呢，我在这上面也会有教程，大家就去仔细的看一下。
我们先说一下这个ms法第一步啊去把这个下载到机子上啊，因为我这边呢已经下载过了，所以呢就看一下啊，我们第二步是下载到这个目录下的时候呢，就是要把它个权限改一下。
第三步呢我们要把我们这个RD的文件移到mac系统这里面啊logo并整系统文件下。
然后呢我们再把它那个权限组改一下。第五步，我们前面四个操作步骤完成的情况下呢，我们来看一下啊，可以有一些嗯如果有这样的命令提示出来呢，我们就是这个工具呢已经安装成功了。
那么单单的安装这个工具有什么用呢？我们这个工具是k八s的官方工具，它是在k八s集群之外，为了操作k八s使用的，我们程序代码会在本机调用我们这个工具。
那么第六步拷贝服务器上面文件的一个操作。最主要的呢就是把我们这个文件copy到本机copyconfiicure下面我们绑定的这个配置文件呢是我们通过CTL使用的，怎么如何拷贝呢？
我们来看一下，在我们银行郭老师这边真的是没法放大啊。
谢是王老师这边先进去，进到我们这个茉拟在你安装的服务器上，这个master节点安装在这个服务器上，我们呢会有一个文件，就config文件，我们把这个config文件这里面有很多内容，把这个config的文件呢所有的拷过来考完了以后，在你本机就在这台开发的基础上。
在这个home下，在net系统下呢，是我们这个酷酷CTL的默认允许访问这个啊，我们来看一下这个文件。
好，这个这个文件我们打开以后呢，就会看到啊，就泰普老师之前是已经把它给copy过来了。
我们会看到这相关的一些，包括对集群沟通的一些证书，也都会在里面。
最重要的一点呢是要看一下我们这个设备地址。我们这里server这个API的地址呢是我们去跟集群内部通讯使用的。
就是说你的远程的KPS地址是通过这个APIserver进行沟通的。
这个地址呢一定要指向我们远程APIserver的公网IP地址。
这里如果不指的话，没有解析的话，是指不过去的，你是访问不到的。那么同学们如果在学习的过程中，没有买这个域名怎么办呢？
没有买这个域名的话，我们在安装的过程中也是给大家看到了啊，有这个APIserver，但是你本机上可以通过host的方式。
什么叫通过host的方式呢？就是直接在本机开发的机子上编辑这个目录，当然windows下也是有hos的文件。
那个修改的是在另一个目录下，但是修改的核心原理是一样的。
也就是说把我们这个指向强制的指到你公网max的节点上啊，我们这里看一下啊，我们这里的IP呢就是APIserver。
这里普老师是没有解析，是直接用这个域名直接tahost过去的指过去，这样也能用你的程序代码呢也是可以的。
当然在我们这个生产环境里呢，还是希望同学们能够解析一下。毕竟我们如果分装到刀片里面的话，如果不解析你还是要写死目标的一个地址。
我们为了学习方便，直接指向我们的后s看不见。
那么再回到这里看一下啊，class的那个地址，然后这里是一个证书，直接copy过来就可以了。
它会访问一个地址，当需要的时候呢，去把这个证书呢带过去，这样子你就可以操作集群。
下面这一些呢是我附带的一些内容啊，证书也都是在上面，这是客户端的一些证书。
这是在集群外面，我们是需要这个证书再配合库PCTL这个工具我们才能达到从集群外调用topCTL然后去操作我们PPS那么怎么去看一下这个效果呢？
因为我们目标的TPS集群已经安装完了，然后看一下这个效果，就可以通过一些操作集群的命令。
好，这里呢我们是可以通过这个copeCTL然后getnose就是访问我目标KPS集群来看一下啊，它这个集群上面有多少个节点？
nose的话就是多少个节点，我们这个节点都可以看到。这个是开宝老师之前装了的节点，还有一个是muasnote的节然通所所有的状态呢都是立d状态。
通过这个copeCTL命令，能够看到这些信息呢，说明你这个copeCTL下载和设置，以以及调整呢是正确，你可以进行下面代码的开发。
如果到这边没有返回你正常的集群信息，同学们还是需要把这个copeCTL调整一下。
好，那么下面呢我们再来编写代码，第一步就是创建QS的链接。我们这个创建这个KPS连接呢，是在集群外创建集群外创建和我们在集群内使用，还是有一些区别的。
我们是采用了集群外的模式。那么首先啊我们需要创建一个变量，谢谢。
另外呢我们要判断一下k八s啊，就是刚才这个config的文件地址是不是存在啊？
嗯，就是这个判断里面呢，如果他这边条件成立，我们行核去一下啊，那你们怎么给还可以的？
是这个是是这个是是是不是谢谢嗯，条件不成立，我们还要听一下啊，这这么能抠不出来。
然后呢，你的位置做一个孔先是完成，谢谢。好，下面呢我们来创建口碑的实令。
嗯，哦三年一好，嗯嗯，我是谁这样子，我们拷定的实令啊看得出来可以使用了。
在这里啊，如果在集群里面如何使用在集群里面呢？
我们是下面一个的话，但是性能如果有的话啊，我们先这样子写一下，到时候大家怎么创建，嗯，怎么使用？
好好，是不是今天的十一个在机器里面使用呢？
是非常简单啊，你的谢谢。那么只是说明一下这里的智慧。如果你需要把这个打开就可以呃创建好我们config实例以后呢，我们肯定要把这个config实例呢给它弄起来。
我们使用这个config实例呢来创建我后做PYS的客户端，当然是代码层面的啊，是这个你个神经病，谢谢这谢神有病就是一点。
所以世界就是这个事情创建好这个客户端以后呢，我们通常需要把这个客户要处理一下作为错误啊，我们写一下，那有一格格式写写完以后，你可以submit一下bmit以后呢，这个格式它就会调整一下，大家理想的格式都是一样的。
这样子啊，我们就是把这个程序要使用的这个TPS客户端就已经创建完成了。
下面呢我们要创建服务完了以后，就是初始化搜再拖通化我们的表，然后呢再把这个TPS客户端呢衔接到安卓精灵里面去。
