下面我们来进行读书，就是你这个对不起自己的一个，我不确定我自己这一波迷人都make回thereports，好网外啊，会依据我们这种方式去找到这个CS谢谢。
这几天。嗯嗯，我们所候是班头进来点个红心，我不一定是身体的，这个是为保十，你给你好，你好的，我这边服务端和客户端沟通一下，一个等等。
在这个优文券没有还的。
习近平七，因为我们前面有个logo怎么了？
我理解直接把这个glog圈起给它第一次进来去第一天你加油，等于一，谢谢。
明天。好，这样子呢我们就完成了验证面提了。
今天好，是谢你是这个上面还有一个熔断。
我们如果作为客户端呢，可以去添加这个熔断。
你确定好这个熔断呢，我们是在前面啊，已经是开发部，我们就当成一个插件，把它引入进来。
那拷虑进来了。我们看一下这里面写的啥啊，第一个是我启动这个熔断的时候，可以去执行我们一些逻辑啊，执行一个正常的一个逻辑。
如果是要走那个熔断逻辑呢，因为这里每个服务的熔断逻辑呢可能就不一样。
大家把跟这个服务有关的这些逻辑呢，给他写到这里面，这里是创建我们我们的一个客户端，你在这里是要用到的事情可以，谢谢。
这个是你做我一客吗？
谢谢你这个是嗯当我们这个服务去调用其他服务的时候呢，这个就起作用了啊。
如果其他服务过来调用其他服务，它是作为这个服务的配送资产基地。
现在这里新闻是这个这不是假的。
今天我们是要用到我们用的一个三十厘米的，我们要把它挪进来啊，这里是没有没个插件啊，这里看一下啊，是要用到这个颜色命令的goget呢，是把他叫了进来啊，你稍等一下。
好，这个呢已经成功，我们再来执行下，怎么说呢？
没啥印象，这里面就有了，这以什么表示呢？
这个限制就是说当别人过来调用我这个服务的时候呢，我给他限额是多少啊，我给他设了一千啊，超过了一千就可以走垄断或者走其他的服务，或者只是单独的返回其他的信息。
这样子我们这个服务大体的功能就开发完成了。
如果同学们还需要添加其他的同学的啊，也可以往上面添加，还可以自己去自定义啊。
比如说添加个元秀，这些都可以自己去添加的啊。
这个这个就是你好听一点，涉案国务下面要创建我们的数字化表啊，还不是我们这里初始化和创建这个数据表呢，只需要创建一次。
这什么意思呢？也就是说在我们数据库里面，我们会根据我创建化的模型来创建的数据库。
因为这里呢定义了我们一些字段会根据这个来创建数据库，就不需要我们同学们通过sql文件进行导入，导出了。
那么如何去创建你在这里时间，谢谢确定这个时间把我们前面的钉钉选择上去，然后呢，我们里面是写了你一个记录，这个你要空吗？
试一下啊，记录一下，那么这里有一个快捷键啊，如果是goline这个编辑器的话，大家打这个l的时候，然后再打tab键，它就会自动出来，它会自动补出来了，然后方便你少打好多。
这个呢只是初始化的表的时候呢，第一次你首次去执行它的时候，通过这个命令去创建一下你的数据表。
如果没有啊，如果第二次再去命集的话，你把它注释掉，下面我们来进行进品。
嗯，这个我们分开一下啊，因为这个声音里面可能有点长。
你们真开心，我对service看自己第一秒没关系。
我是嗯嗯嗯这里呢要把我们之前创建了一个客户端给它传进去。
因为我们这个测位置呢，它是需要这个客户端TPS客户端对我们的数据来进行操作，是不是？
好，下面把我们regice这个handle还能写上恐具。
嗯，谢谢啊，点击，谢谢啊。
我们这里的handle呢是需要在这个hander这个的包容服务呢需要开发一下的啊，我们现在呢还没有开发，它只能协商这些果就是五十。
我看见啊，这边我们先留一下啊，自己下面我们就来启动服务，不见嗯，不见，安题是it请几个月。
好，实体店通过这个服务启动时间啊，我们就把相关的服务信息核说一来是这个你只要记清楚点十几点哦，这边呢我们是把这个个设deace这个这品呢创建完创建完以后呢，我们是需要注册进来，注册进来呢，我们要把hander这一块的程序代码呢进行开发开发。
完了以后呢，我们这一块作为启动，并且呢对外提供服务。好，这一点呢我们就是教大家如何去在集群外创建KYSconfig这个文件，并且呢使用这个KYSconfig文件呢创建我们程序代码上所使用的这个同一个。
当然这个文件呢在集群外的创建方式和在集群内的创建方式呢是有两个不同的啊，在集群内呢，我们是用这一段代码。
另外呢我们是创建了这个集群所使用的客户端，我们是在在这service实际际的过程程中是使用到到。
还有一点呢，就是我们在创建初据库初始化的时候会用到伪pos者啊，以前用的那个in那个table，这个只初始化一次就可以了。
我们不需要再使用CF文件进行导入导出。好，这一节呢就到这里。下一节呢共同开发我们的汉斗。
好，谢谢大家。
