hello，同学们，大家好，我是普老师。上一节我们带领大家一起开发了这个慢点cago慢点购开发完了以后呢，就标志着我们这个后端服务已经开发结束了。
当我们这个后端服务开发完了，我们通常情况下要把这个后端服务打到docker面，我们下面还有dodoffile要开发一下。
当我们开发完这个docffile以后呢，我还需要把原先开发完的这个程序代码呢进行一些调整，适应我们的dog镜像为什么要进行相关的调整呢？
这里泰普老师先告诉大家，因为刀fc里面的网络和我们主机的网络是相对比较隔离的这个隔离怎么去理解呢？
举一个例子，当我们使用到这个注册中心。比如说我们写logohost的时候呢，这个服务打包好了。
二进制以后不在我们镜像里面运行，在主机上运行的话，它这个logohost的就是指到主机上面的地址就直接访问主机了。
如果我们这个二进制，也就是我们编译好了这个二进制文件，再打到镜像里面去，这就会导致访问localhost的时候呢，是访问我们镜像里面的logohost，这样呢就不会去访问到我们真实的这个镜像地址。
我们这里呢为了把这个服务的二进制文件能打到镜像里面去，让它运行起来。
我们要把这个地址呢相对要改一下，那么改成什么样的地址呢？
我们如果是在本机开发，就是你在单台一个服务器上，你可以把这里地址呢改成你的本机地址。
好，下面呢我们就来开发一下。首先呢我们先来把这个dogkfile写一下dogkfile呢是相对比较简单。
首先呢写个封放我们的最小这个镜像呢是非常小的。
然后呢把我们编译好的这个pod文件，我们命名一下啊，叫pod把它打包进去，系统命令。
这里的启动命令呢就是把完们二进制文件启动进来就ok了。
至于后面带其他的参数的，我们可以在运行的时候叠加上去。这样子呢我只要三行，就把这个dogffile写完了，是不是写完这个dogfile就要编译呢，我们还需要修改一下，怎么修改呢？
我们下面就来看一下这个慢点go。首先我们要把这个地址改成本机的地址，不然的话，所以访问就会访问镜像里面的地址，镜像里面呢是没有无counl的。
我们先来看一下本机cap老师，用的是麦克电脑，麦克电脑呢，你用RFconfig就可以看到你的地址了。
cap老师这边呢是幺九二幺六八零点幺零八，我们把这个都复制一下。
这两个地址呢是表示我们这个程序是需要去读这个地址和加上这个地址的端口的。
我们所以要把它改一下。那么这下面两个地址呢是主动暴露给我们的中间件使用的。
也就是说我们在启动doggo的时候呢，是要把这个端口映射出去的，我们的中间键呢才会根据这个地址加这个端口呢采集到他想要的信息。
所以呢我们这两个地址在这里呢是不变的。在我们启动dogo的时候，是要把这个映射出去的。
至于怎么映射，我们下面会跟大家一起讲一下。下面我们逐步来看一下啊这个注册中心注册中心，这个地址呢是我们上面已经改过的。
当然这个注册中心如果有一个固定地址的话，你可以这么去写。
如果没有固定地址的话，你这个注册中心呢，后期同学们把它写到配置文件里面去。
好。第二步，我们这里mysqlmysql这里呢是需要改一下的。mysql这里因为是有个连接地址连接地址呢，我们这边是没写，没写的话，它默认会去访问幺二七零点零点一，并且呢会访问这个幺二七零点零点一的三三零六。
如果我们把这个服务编写成我们的到二进制打到镜像里面去，在镜像里面是没有这个服务的。
因为幺二七点零点零点一只是在podocen里面，网络直接打断并没有二进制。
那么我们需要把这个地址呢给它写清楚啊，我们就在后面把这个例加上一个括号加上。
因为我们control里面呢已经存了我这个地址house把它拼接起来是三三零六，括号在斜杠。
然后后面呢和原来是一样的。这样就是告诉我们这个连接地址open，这个连接是按照我们这个连接地址，加上这个端口进行访问。
但这个链接地址呢是要在control里面把这个地址也改成我们幺九二幺六八零点幺零八，这就是我们mysql地址。
当然如果你这个mysql的地址是固定的，也可以写成固定的。
control里面的keyvalue找到michaelIC一个conf把这个house的地址改成我们幺九二幺六八零点幺零八。
这个是cab老师，地址，同学们要看自己本机的地址，是不是这个地址？
如果不是，就是改成你本机的地址，不要写成幺零八啊，写成跟cap老师视频上一模一样的地址呢，你是访问不到的。
好，接着我们再往下看啊，这里我们添加了程序，不需要更改我们的监控程序，只要暴露端口就ok，还有这里我们是要讲一个config文件，因为我们就是在集群外面去访问它。
所以呢我们在达成docker运行的时候呢，需要把本机就是你物理机上面的config文件呢拷贝到docker里面去拷贝。
这里的目录呢看一下啊，凯老老址地址是fifike文件，绝对地址是这个，然后到容器里面呢，它的地址是杠root点酷吧。
点comyou到时候呢同学们只是要把它加成一个杠v这里的地址呢换成同学们的物理机，就是开发机子上的地址，或者是跑容器的地址，一定要有这个文件。
另外有一种方法呢，同学们可以在打dock镜像的时候呢，把这个文件给它copy进去。
这个只是在我们集群外部的做法。如果是在k八四的内网连接的话，直接改成内网连接的方式就可以了。
那么我们通常情况下呢，这些东西可以放到外面。我们这里呢是把服务呢放在外面的方式，这个呢我们再继续往下这里，我们要来着重讲一下service启动的过程中呢，我们是需要把这个service的端口给它固定起来。
因为这个服务如果不固定它的端口的话，它每次启动它的端口都是随机的。
在我们docker里面，这个端口是随机的，非非常操作作，也没法去把它映射出去。
在KPS里面运行的话，映射也是比较困难的。如果你给我把它写死啊，所以我们把这个dockeraddress把它写死，这个就是表示我们服务起来的时候会占用八零八幺，还有一点呢在docker里面。
如果把把我这个服服务址址告诉我rol，他会去把我我内内的dodock地址呢注册到control里面去。
docker里面内网的地址一旦注册到control里面去，其他的应用程序是访问不到我们这个服务的。
那为什么呢？因为我们docker里面的内网地址注册到CTRL里面呢获取到是内网地址，只会访问到我们服务的当前内网地址并不会呢访问到远程的电网地址，所以我们这里啊要把地址写一下，上报给我们的docor这里同学们可能有点绕啊，你慢慢的理解，慢慢消化。
同样的幺九二幺六八零点幺。在不同的dog里面呢，都会访问刀客本身的内网舌文点有什么帮个下我不行。
这个参数呢是可以告诉坑手，你这个地址呢是可以自定义的。
这个有什么用呢？我们这个地址告诉了control以后，可以拿这个地址来访问到我们这个服务在KBS里面呢，这个地址可以直接写成我们服务名称。
比如说pod这个名称，因为呢这个port在KPS里的DNS呢是可以解析的。
在我们逻机上去部署，可以把这个写成裸机的一个IP就服务的IP地址，这样子呢就可以去完成我们自己应用服务。
另外有一点啊就是我们这个参数的定义要在其他参数之前，这里的相关参数的赋值。
如果在其他的参数后面赋值的话，前面的参数测试都会失效，这里一定要注意一下，找到第一问，这里是指定服务的端口。
好，这样一来呢我们是把需要修改的地方呢都已经改完了。
我们先来看一下康舍地址，幺二七零点零点一，然后杠八零就可以访问。
我们看到这个serviceservice这边呢只有一个council本身，我们并没有自己的服务，先不在痕里面。
我们先把它启动起来。
好，这里呢已经是启动起来了。我们看一下啊，这里doservice呢我们已经把它注册成幺幺幺六八零点幺零八。
我们先看一下这个效果，对不对？
我们再启动一下。好，已经启动了，我们刷新一下这个页面。这里刷完了以后呢，我们看到啊这里的地址呢是已经修改。
我们刚才是幺零八，我们这里呢制定的是幺幺幺。大家可以在KYS里面呢自定义这个相关的地址。
好，下面我们就来把它打到刀客里面去。那我看明白啊。
好，到dock里面去，我们怎么去做呢？首先啊我们要交叉编译使用cgo，这个呢是我不能少的啊。
然后OS呢是linux，因为我dog里面的是linux，然后是六十四，后面呢就是跟到我们的gobuild杠o。
然后呢，是完进这个文件名，然后先点go在这个pod的根目录下，你在其他地方是运行不了的，先来运行一下。
好，已经运行完了多了一个pod文件，然后我们根据这个pod文件打镜像怎么打镜像呢？
我们使用到的是docker这个命令，然后built然后杠t就是标识，我们打出来这个镜像名字叫什么呢？
我们叫put后面加个点，就是用到当前目录下默认的就是dotafile。
如果你有其他的名杠f没有的话，就是直接使用当前目录下的dogo废料进行打包。
大家看一下啊，这个打包还是比较快的。好，我们把这里停一下，因为我们这个端口呢是可能要占用这个端口的。
星期六打完这个镜像以后呢，我们是需要启动一下，看一下这个镜像有没有问题。在启动镜像之前呢，我们再来刷一下这个页面啊，这个页面上来讲的话，这个serviceport已经下去了，我们打开刀口要使用的。
这个呢我们是使用的这个dolkwrongrom，后面我们是需要把这个端口把这个暴露出来。
端口呢是先写我们弧的端口八零八幺。第二个呢是我们熔断的一些信息上报的端口，你要让熔断器呢是能够访问的九零九二。
第三个端口呢是罗米修修的端口啊，九一九二我们这些端口呢是我们在编这个慢点go的时候呢，自己去定义的。
大家可以把这个端口呢也可以按照自己的规则啊去修改的。
好，这个端口完了以后呢，我们是需要把文件挂载进去。
这个文件呢是在开普老师这个机子上啊，大家不一定是这个目录是需要看一下在哪里，不然的话你这里是挂载不进去的。
我们先来一下啊，开关老师的目录是在这里啊，你去找一下你的开发地址上面这个confic目录在哪，然后挂到这个dock里面的路径是绝对路径root，这个是固定的rootcoook空瓶。
这样子呢就是把我们物理机上的这个config文件贝进去了。当然了，你可以在打包镜像的时候，把这个coconfig文件写到这个目录结构下，然后呢通过dooublefile的方式把它给copy进去。
我们这里呢是直接挂载进去。另外还有一点呢，可以把日志文件把它给挂载出来，方便我们去查看这个日志文件。
但是你这个启动的过程中呢，可以去挂挂其的路，也可以不把这个日志挂出来。
这个文件呢建议是先在你本机上面创建，再把这个绝对路径写上来。
我们挂的这个路径呢尽量写绝对路径啊，然后挂载进去的话，我们这个路径这是个文件，后面是我们之前拿的镜像镜像名称，我们叫cap一五七三。
然后pod这样子呢我们是该暴露数据端口的，是已经写完了，并且呢我们把这些应该挂载进去的文件的一个呢挂载进去了，按回车来运行一下。
好，这里呢我们可以很清晰的看到已经是启动成功了，并且呢是监听了我们的八零八幺这个端口，那也不错啊，我们看一下这里把它修复一下，不好意思，快速的重编一下再打包。
因为我们刚才这里打了一个空格，把它修复一下，这里编译呢比较快的啊，打包也比较快。
因为它这个基础机像比较少，那个我们再清一下。好，这样子呢我们就已经把这个服务给启动起来了。
然后我们来看一下这个服务在不在好，这个服务就已经在我们这里了。
然后呢，这个服务的地址呢也是注册对的。同学们起来的时候呢，一定要看一下这个注册地址，这个呢是我们写的地址啊，如果同学们地址不是这个地址呢，一定要看一下这个地址能不能放，那么怎么去验证这个访问通呢？
我们的下面一节啊开发完这个APR的时候呢就可以去请APR去访问它。
好，这样子呢我们就已经把这个慢点购如何打包到我们德会清账里面去，已经开发完成了。
并且呢跟同学们说了一下，如何去自定义我们这个服务的地址，这个非常重要。
那么后面呢开普老师还要讲一下啊，在的开发这个过程中呢，我们的工程目录特别的多，关注的点也比较多。
我们在实际的开发过程中呢，有一些比如说我们这个工程目录以及源代码的架构呢是以相对比较固定的。
开普老师呢会把它写成一个自动生成的工具。同学们只要在这个工具生成的工程目录文件上啊进行修改就可以了，可以达到快速开发后端服务的目的。
好，这一节呢我们就讲到这里，同学们可以在课后自己去练习一下，如何把我们这个服务二机制打包到镜像里面去。
好，谢谢大家。
