hello，大家好，我是蔡普老师。那么这一章呢我们就来学习一下购物pass平台应用管理的开发。
我们会跟大家讲一下这个deployment它的原理，这个deployment呢是非常重要的一个概念。
所有的应用开发呢是离不开deployment，它也是核心。因为有了这个deployment呢，我们还要说一下这个podpod，相较于我们那个dock容器来讲呢，它是一个比较新的概念，它这里呢是做了一些创新，具体有哪些创新？
我们在下面呢会跟大家着重的去说一下。最后按照传统呢，我们就是基于这个coat开发，我们这个pass平台应用。
也就是说我们带着大家啊去把这一块代码给它码起来。好，那么下面呢我们就来介绍这个deployment。
首先我们来看一下deployment是什么deploymentment是什么呢？从三个方面啊去给大家介绍。
第一个是deployment的作用。第二个是我们这个deployment和republicate，以及呢和我们port之间的关系。
第三点啊就是我们这个deployment可以用来干什么？比如说滚动更新，滚动发布回滚它这里的原理一些讲解。
我们平时说的这个滚动更新回滚啊，在这个KBS里面，主要啊就是这个deployment进行控制的早期KBS出来的时候呢，会有一些这个implicateset。
当然了，它的功能比较单一，所以呢后期的版本里面啊，它是出现了这个deployment来控制replicicment以以及呢d它之间的关系。
那么首先先来看一下啊这个deployment它的作用，它的作用呢主要是来定义一组或者希望的数值。
这个里的数值是我们在创建的时候进行定义的。当然你创建完了以后，也可以去进行修改。
通常情况下呢是创建的时候，定义我们期望的这个数值。并且呢通过这个CTRL呢进行控制和维护。
这句话什么意思呢？我们这个deployment它是可以来创建的时候，定义这个pos数。
假设啊定义这个数量是五启动这个五个pod。并不是说啊我这个在每时每刻都只有这个五个，有的时候呢，可能是在某台机子上面，我这个pod。
因为这个机子物理机的杠机，这个pod就临时在集群里面只有四，我们定义这个五呢只作为它的一个期望数值。
什么叫期望数值呢？你一旦小于这个五或者是是于于五的时候呢，我会动态的调配到你这个期望数值。
比如说说你现在已经数四，我会在其他的有资源的那个节点上呢再起一个pod，最终终达到我这个期望的数值。
当然这里的controller呢它是有一个就时procontroller进行控制的。
另外呢它这里啊可以制定多种破d的发布策略。这里的动发布布，我们最常见的，当然还有其他的发布策略。
比如说杰斯炫发布策略，还有我们的灰度发布。这样呢你都是可以去通过这个deployment这里的发布策略进行细度的设置。
还有一点，我们前面已经说了啊，deployment的支持我们这里的回滚。当然这里的回滚操作，它是基于deployment这个版本进行的回滚操作。
你要遵守它的一些规则，它才会进行精确的回滚。我们通常情况下，比如说传统的情况下，我们这里回滚呢是基于一些版本的，甚至有的公司它基本上就没有这个回滚操作，一旦发布出错了以后呢，他只能是此刻上去，所以这里的回滚呢就从最基础的这个技术能力上已经给我们提供了这个操作。
您只要呢在每次发布的时候，把这个镜像tag都升一，包括这个回滚的版本呢升一这样子呢，我们就是很轻松的。
通过这个deployment可以支持你的程序回滚。好，说完我们这个deployment是什么以后呢？
我们再来看一下啊，这个deployment与这个replicateset以及我们的port是什么的关系。
有的同学对KBS里面replicateset这块呢不是很了解啊，他这基本上你可以给它理解成这个副本控制器。
早期啊它是通过这个来控制的。嗯，好，我们来看一下它这之间的关系啊，在创建开始呢我们会有一个deployment这一块啊，它下面呢会控制这个replicateset，具体呢它是控制它deployment，不会直接去控制我们的pod，它是直接控制它。
下面这个replicatesetreplicateset它呢才是直接控制我们的pod。它三者之间的关系主要是通过这个箭头啊进行工作的deployment控制replreicaterepllicate控制我们这个port，大家呢一定要把这个三者的关系啊搞清楚，这样呢有利于理解后面发布策略。
那么前面啊我们说了deployment的这个作用，以及呢我们deployment和rereplicateset以及pod之间的关系。
以后呢，我们再来看一下这个deployment它的一个同步触发的条件。
因为它这个deployment它会有一些修改，它的触发条件是什么？第一个呢就是我们这个deployment它的内容发生了改变。
第二个啊就是我们这里deployment关联的replicateset它发生了改变。
第三个呢就是我们这里deployment相关的pod，它的数量为零，这是什么思呢？
就是我们的的port被删除了，它它是发生了改变，它都会触发我们这个deployment进行同步。
然后它之间的原理是什么呢？你每一个deployment啊，它会创建三个这个监听器，监听器这一块呢会有一个deployment这个监听器，当deployment这一块有增加更新和删除操作的时候呢，我们会触发这个同步操作。
第二个呢就是我们这个republicateset，它也会创建一个监听器，监听它的动作呢就是增加更新和删除。
一旦有这些操作，在就我们这个replicateset上面呢，它就会重步的触发。
它相关联的我们这个deploymentcontroller进行相关的操作。还有一点呢就是我们这里的port这个监听进行了一个删除操作，也会呢把这一块啊信息同步到我们deployment这个controller里面。
有的同学就会问这个port删除通知它干嘛？我们可以通知告诉我们deployment呢，我这个pod呢设置为零。
也就是我们可以说通过这种机制呢把这个pod相当于是创建这个应用停止这个应用，基本上是属于这个pod删除。
当然也可以通过其他的方式停止啊，我们可以用这种方式直接删除pod，不占资源的方式，把它给停止。
好，这个呢就是我们deployment这个同步出发的一些策略。前面我们讲完了这个deployment的这个信息同步的策略以后呢，我们再来说一下这个deployment的滚动更新，实现了一些原理，它滚动更新呢，它的策略选用的是rolningopposite滚动更新的策略参数。
这里是有一些参数，我们要设置的主要的参数是两个。哎，第一个就就是最大不可用。
这里什么叫最大不可用？因因为我们在滚动更新的过程中呢，当新新的破起起来，老破破的会被删掉。
当我们新的破的刚起来的时候呢，这个新的破的它是有一些不可用的状态的，还有滚动更新里面策略的参数呢有一个是最大额外创建数，就是在我们定义这个的期望值的数量的基础上呢，我们是额外创建的时候，我们这个最大破的数量来给我们这个破的使用呢就是来给我们的这个策略使用的这个具体关系是什么呢？
下面我们来看一张图，这里呢第一张图的话，基本上是我们的副本集，基本上是绿色的啊，绿色这一块呢，我们当要更新的时候呢，会有这个最大的不可用数。
因为原来的这个更新的时候，我们会一个一个去提交。提交的时候呢，我们会一个一个的创建，创建的时候呢，会出现有破的不可用的状态。
我们这里就可以设置它这个破的多少不可用，我们是可以容忍的，可以接受的。
当然了，我们在创建这一块的时候呢，可能我们原来啊podepopod设置的是五，我现在不可用的是三中间我的业务上面可能会受影响。
我们这里呢就可以去创建一下啊，最大的这个扩展。我们在原来的五的基础上，你可以再扩展两个在这个更新发布迭代的过程中给它去扩展一下，尽量不影响我们当前使用的一些pod数量。
那么我们再来看一下这个deployment如何进行回滚操作，deployment的回滚操作呢？
就是基于deployment的资源呢都会包含这个version这个概念啊，它可以通过这个概概念呢来进行回滚，就是每个的资源包它都会打上一个version，打上一个版本。
然后呢，这个版本这边呢也会有一些详细的参数设置。因为滚动发布的时候，如果是滚动发布的非常频繁，你这个版本会越来越长，维护起来呢非常的复杂，对吧？
我们这里呢也可以去把这个历史版本呢是可以控制啊，在哪些历史版本之内，我们是可以保存的保存replicateset这一块呢是有一些特殊的说法的，我们只会去保存它，这里的数据并不会去把历史的replicateset那个pod，把那个保存，这是为什么呢？
如果是历史的pod区域给它保存的话，第一它非常耗资源。第二呢可能是历史版本和我这个新版本之间共存跨的版主任比较多的时候，可能我的应用程序会影响我的业务逻辑，可能会导致我这个数据就不一致了。
所以这个deployment默认的选择呢是只会保存这个replicicateset它这个版本并不会把对应版本这个replicicateset的pot进行创建。
我们可以看一下，这里有一个原理图。当我们这个deployment创建新的replicate的时候呢，我们老的这个oldreplicateset呢，它相关的信息它是存在的，并且呢它可以被这个deployment进行找到。
我们在openshift或者在其他的那个KYS管理页面上呢会找到这个replicateset它这个相关的记录的。
当然当前活跃的呢只有一个replicatesize活跃的那个repllicateset呢是会有pod进行挂载的。
它的pod数量范围呢是零到多。好，这一节呢我们这个deployment它相关的知识点，我们就讲到这里。
下一节呢我们再讲一个非常重要的概念，port是相关的概念。这一节，谢谢大家。
