hello，同学们，大家好，我是开老师。那么前面呢带领同学们一起开发了这个podservice字段。
这一节呢我们要把这个service的能力对外开放啊，也就让前端能够调用到呢，我们还需要开发一个API层。
在开发之前，我们先来跟同学们讲一下为什么需要这个api层？我们先来看一下总体的架构PC的前端，以及我们移动前端当发起一个API请求的时候呢，通常情况下，他会把一个请求发到一个固定的地址，固定的地址呢充当的统一网关的这个角色。
我们网关在获得这个请求以后，并且呢对这个请求进行判断，判断。
完了以后呢，他会把请求转发到我们对应的这个API层API层。
这边呢当识别到有请求进来了以后，它会执行api里面的一些业务逻辑，他会判断断何去调调我我的podservice以及它相关的其他的service是不是有的？
如果是要调用到我们的userservice呢，它也会去在API层呢调用到userservice，甚至呢它有一些其他的serviceservice都会在API层进行判断。
它这个判断完了以后，调用的这个portservice，就是我们之前带领同学们一起开发的这个poserviceservice。
相对来讲，这个portservice是比较专注于某一个领域和某一个模块的。也就就是说我们在这个service层里面呢，只做我们service的相关的，在不同service的之间，我们是通过这个API层进行联合的。
当然了，这个polserviceservice之间，我们不建议同学们是来回调，这样很容易呢导致一个死循环会导致我们这个系统呢出现系统性的血崩。
那么这个API层还有一个作用呢，就是当我们请求过来以后呢，我们会从这个UIL以及开到头里面呢，把它所需要的一些参数提出来进行格式以及预处理一些些关关。
我们的结构体处理完了以后呢，才会去调用我们的service，甚至呢一些健全呢也是在我们api层可以搞定的。
那么接下来呢，我们就带领同学们来开发post相关的这个API把我们post相关的能力呢对外进行包装。
好，我们来上代码。首先我们打开这个编辑器啊，这几个创建一个目录。
这里再跟大家说一下啊，这里我们手动创建的这些文件以及hotservice里面手动创建的工程目录以及相关的文件呢在下一章我们会去通过开发老师给大家提供的工程初始化工具呢可以快速的进行生成。
所以这一节呢开发老师还是建议同学们跟着视频一步一步把这个工程目录先熟悉一下，知道每个目录是干什么呢？
我们后面呢就是容易操作。好，首先呢我们来创建一个hand目录，这个handle目录呢是用来存放我们对外的这个API的。
也就是说我们主要的业务逻辑呢是写在这个handle里面。当这个handle创建完了以后呢，我们再把一个插件目录我们相关的一些插件会写到这个插件目录里面。
比如说我们非常见的这个熔断啊，熔断呢是在这个目录下，因为我们每一个服务它的熔断逻辑相对比较独立。
所以说我们把熔断这个逻辑呢是写到相对的服务里面去。
还有一个photophoto这个目录呢，我们是需要来调上我们pos的文件也不对。
这里三个主要的目录已经创建完了，我们下面来创建相关的文件，导个费料啊，找个费料是我们平时打包的时候来帮助的，不要病，需要地上的采集日志，我们先不写里面的内容。
我们先把主体的结构把一个完成excelexcel呢是用来简化我们这个平时打的这个命令，待会儿会看到生成那个portal文件的时候，我的命令会很长。
我们为了每次不去打那么长的命令，可以放到excel里面进行简化。
当然这有一个me，我一年肯定不能上慢点钩，这里是不能缺的，而且慢点钩是非常重要的。
你确的是谁是一个组的入口文件肯定不能少。这样一来呢，我们是把主要的这个目录和相关的一些文件呢创建完了。
我们下面呢是需要先开发pptoto，然后呢根据我们的泊投文件相关的这个程序代码生成最基础的程序代码以后，我们基于我们所定义的对外开放的APer呢再开发我们的handle好，下面我们来创建photo文件。
他这个后的API点portto这个photo文件呢是我们定义我们需要对外提供的一些服务。
首先我们来写一下啊这个pto它们的例行的语法语法是基于都是三个，你不是没听见都不行，对安你的这边。
嗯，好，接下来呢写这个services呢就是我们要对外暴露媒体服务有写在这里面就可以用和我的API我的卡。
哎，第一个功能呢就是我们最常见的放的波大，一传入我们的请求参数。
对对对，你看我们的返回值。好，这里可以看到啊，请求参数和我们的返回值呢在我们这个API的时候呢，是相对比较固定的。
这里我们是要把这个类型就是请求参数这些类型呢？
先在这个合同文件里面把它写一下那个这个主播这边没有嗯听白你广怖的一切停在零。
然后这个request的结构性里面是什么样子的公体里面，我们看一下啊，世界杯没个哼在这个机会啊，嗯嗯，没，这是后出现出现，就这个谢谢。
嗯，好，对不起，五嗯，嗯，好，请牛题差不去。嗯，我去这个好啊，这样子我们这个主体的请求参数呢，我们就是满足了这个请求体所承载的一些内容。
那么我们这里还有一个返回值啊，一起，你知道吗？
记住这个反回制呢，是这有几个参数，第一个呢是状态参数。
ok今天第二个是要发挥的一些内容，那就不一去。对对对嗯，好，这个返回题呢就是第义个参参数，已经可以满足我们的需求了。
一般情况下呢，我们这个api反馈呢都是一个阶层啊。
好，下面呢还有几个我们需要对外包露的PIRPC今天随便啊在这里对的，哎，对不对？
这个小姐姐这边谢谢谢谢好看，可以里称并称为参数。这里啊要特别注意的在我们API这里呢嗯会有一个默认的接啊，默认接口是什么意思呢？
也就是说当你访问这个接口的时候，默认不带这些方法，名字只带一个斜杠的时候，比如说这个斜杠后面什么方法，名字都没带呢？
它是默认会去访问到这个接口的口，我们这里也写一下。嗯，这个默认接口还是非常有用的。
在我们平时的那个开发过程中的这个默认接口，经常是去处理一些默认值，所以一定要注意一下这个沐浴露嗯，等一下。
好，这里我们就把pot文件呢是开发完成了。那么下面呢我们要基于这个photo文件来生成最基础的一些代码。
那么怎么生成呢？指定OK这里是开发老师准备的一些工具，就是在我们服务端生成的工具，可以在这里呢继续使用。
好，我们来看一下啊，杠v这里呢我们前面是介绍过，所以相关的一些路径，我们的工作目录呢是在这里杠portal，我们的pass文件，michaelalt以及我们的goalout，这这写了啊我们microalt后面杠有的点啊，别把这个路径写错了。
如果你是windows系统呢，你这边可能要写一个绝对路径，写这样的路径呢，可能你那个windows里面是识别不了的。
我们到最后呢这个proto文件这个地址一定要是在这个根目录下执行这个文件。
因为你的地址呢是portto杠portoAPI以及呢我们国特API的这个文件，这个地址千万不能错啊。
这个地址错的话，你是执行不了的。
我们来回收一下，这个是年朗，你看一下啊。
是的。好，我们是要进入这个文件啊和protoaPI你在这执行册。
嗯，我们这里是要改成我们活的一片，好一点，是再生成一下啊，这里是多了两个文件啊，又生成完了。
好，这一节我们创建项目目录以及编写无头的文件就到这里。下一节呢我们就来编写我们的handle。
