嗨同学们，大家好，前面我们是开发了这个photo。那么这一节呢我们就来开发我们的handle在开发我们这个handle之前呢，我们还是要把这个高猫的初始化一下。
我们先来看一下这个地址，客服老师这个地址呢是按照顾客网相关的这个地址呢进行命名的，把这个地址复制一下就可以，可能也是可以根据自己的地址，周末的第一。
好，我们来看一下啊，在这里呢我们就是把这个模块名字呢命名成了公网相关的这个地址。
下面我们来开发这个handle音机啊，创建这个名字，点击名字呢，我们要破到API。
在这个破载a篇hand里面，我们需要创建一个结构体，喝了一瓶多少钱？
这个结构里面，我们需要把这个相关的这个postsenence呢给它装进去。
这里我们要把这这位置把它给引入进来。
get这里的pod啊，就是我们之前开发后端服务的时候，ortal文件生成了一些相关的代码，这里呢把它给引入进来。
引入进来以后，我们是需要它一些定义的结构体的。我们直接用goget啊，把它给引入进来，这是开普老师在相关的这个地址已经传上去了啊。
好，引入进来以后呢，我们是直接需要那个podCS好的podCS胖个点胖到这个置这里我们要注意一下啊，我们这个获台API如果要用到其他的service集团，也是在这里按同样的方式把它给引入进来。
它会通过这个service的名字呢调用相关的那个接口。
好，下面呢我们是需要实现我们合同文件里面定义的这个接口防水画了一篇。
第一呢我们就是比较简单啊，方便猴子这买什么？
对，这里还会用到我们的操作，每天上面的请求是这个我们要去看一下，你是说的可以办理事情，还有我们的快乐API你烦死。
如果有问题呢，我们是需要把这个error返回给好，这里就是我们放的byID。
那么如果啊我们这个开发完了以后呢，是怎么去访问这个接口呢？我们访这个接口主要是通过这个hot这个service名称，然后呢，加上就是我们对外的接口名字直接是放的pod版ID然后呢HDD相关的请求呢就会请求到服务上面来，就是前面的那个网关，就会根据我们访问的这个路径来请求到api的方法上就精确的转进来。
好，我们这里呢先把这里打印一下啊，接收到了都的API嗯，欢迎一路星书。
对对对对，这样子呢我们是可以标明我们们的星球呢是进入这个放入的id的。
那么进来了以后呢，我们怎么去处理这个请求呢？我们是需要帮把这个ID前面一些内容呢把它给获取到。
那么放在ID里面的内容呢，我们是需要提供一些特殊的处理的。
好，我们来看一下啊，我们这个方法ID我们首先呢是需要把这个参数ID给它复复过来。
现在有钉钉上上的一这样子呢，我们就是把这个相关的ID呢是已经获取到了。
获取完了以后呢，我们来判断一下啊，如果没有获取到这个ID我是你妈犯了一个错误啊。
第一个还有点困。另外呢我们再返回一个状向盘状态盘的左个音刚刚这个获取的ID没问题。
我们是那个ID处理一下，他就是开始之后，好吧，还有出现我们数一下这里的。
哎呦，搜索那个没问题。
哎，访问我们后面内部的这个意思要传入的值呢是我们的破单一，这里是作位相关ID真是怀疑同样的要注意一下我们的一个艾稳有问题啊，我们就是把它给单独返回出去。
没有问题呢，我们这里有人谁连麦thethe好，我们相关的信息返回杰省这个这个对这对好，这样子呢，我们就是把我们这个放tbackID啊，如何去通过我们的UI幺里面传参数盖了。
参数以后呢，我们是把这个参数提出来以后进行一些转换。转换。
完了以后呢，是通过后端的服务，调用这个个的pot版ID获取到我们pod的相关消息。
根据我们扣的相关的消息呢，再返回我们相关的值东西，跑到餐厅，我去后来的相关信息，接着返回获de信息。
好，这个呢就是我们创d板ID相应的一些操作。下面的的一些接口呢，我们是先把接口先实现接口里面的业务逻辑，我们暂时先不写，同学们也可以自己先去把接口的业务逻辑，然后把它像我们这个放hod板ID的方式呢把它给实现，我们暂时先把接口看看直径啊，那么业务逻辑我们先不写。
因为这个接口如果不去实现了，我们前面烂点够呢，它是添加不上去的，会报错的。
所以告诉我们这个包错文件里面有一些接口，我们没有实现。
我们先把它写上一年后是这个今频对，不是没什么，这里面我们是把相关的内容先打印一下。
哎，这个这边嗯标明了，我们这个接口呢已经请求到我们这个a的这个接口里面去了。
相关的内容呢，我们是先给你写一下啊，我只是开始再见你们的一个手机啊，我们先暂时先把它放一下，同学们可以自行去打印手机，实现一下访问的方式呢就是codeAPI然后是ADcode这种方式，我们把剩下的都实现一下。
就是嗯这个对对对，在确定对对对，拜定那太多了，我这里玩一下。
所以同样的我们是要标注一下怎么去访问对对thethethethethe，你看一下嗯，PPT没关系，这里标明啊，我们访问这个update的时候呢，它是可以访问到我们这个服务的。
具体的update，我们是获取到这个参数，就前端页面接口上获取到这个参数，然后呢把这个参数进行处理，后面我们这个方法啊，同样的是要用到我们这个扣方法。
扣方法呢，我是把它稍微要处理一下，这是默认参数啊，我美女啊，我们这个默认参数的时候，就是放的这个等一下这里如果是访问这个获DAPI后面加斜杠扣的话，或者是直接访问我们这个获DAPI直接加一个斜杠，后面什么地址都不带的话啊，直直接默认的访到这个API里面去。
这这样子呢我们是把主体的这个API定义的这几个啊接口，我们是实现的。
至于你的业务逻逻辑，同学学们可以根据自己的需求在课后呢，把这个业务逻辑稍微实现一下。
好，这一节我们后的API这个handle呢就ok我到这里下一节呢，我们就要把难点购这个相关的文件呢是开发完。好，谢谢大家。
