hello，同学们，大家好啊，前面我们开发的作相关的文件，以及呢我们这个对外暴露tohandleAPI。
那么下面呢我们要来开发这个慢点购提供这个文件，在开发这个慢点购之前，我们要把一些变量把它给定一下。
这个变量呢我们是前面开发service的时候呢，已经把这个变量相对的写的比较清楚一点了啊，我们这里的变量呢是把它提出来。
然后大家可以去看一下，我们这里就不再赘述。然后这里我们相关的端口啊要注意一下我们每一个服务的端口，这个同学们一定要记一下啊，这个每个服务的端口一定要起的不一样，和我们后端服务一定要不一样，不然的话我们这个端口在同一台机子上的话，它会有冲突。
如果你在不同的机子上，或者在KPS里面，它是可以一样的。但是在那个开发机子上，你还是取不一样，稍微好一点啊，避免不必要的麻烦。
那么首先啊我们还是启动我们那个注册中心，我们接口这一层呢是相对比较简单，不可以和我们服务端呢是有一些相似的地方吗？
谢谢啊，控制横水店。
嗯，这里的康手呢我们是需要用到这个包，这里control的包，我们把它先标记一下。
好点完了以后呢，我们再来听一下啊，然后呢我们这边有方向一百钱加一个啊，没有v三的意思。
好的，哥好哦，放在下那个箱子里，心想这件事情好像好死好，行行行。
嗯，我们红色我头疼。
上次呢我们就把注册中心给它写完了啊。第二个呢，我们在客户端要添加我们的链路。
你看看这个，你这个不是你好时间，我们这里的风蜜看来就是我们那以后平平安点后了，一天乘乘三一哦，哎呦，我的嗯嗯嗯嗯是不是啊？
k首先啊我们来判断一下，有面图。有错呢，我们这里有一个包，这有一个包记录一下。
我们因为开的这个文件啊，它这里有一个closcloser在我们不用的时候呢，一定要把它关掉。
嗯，就是我们重你这个十面也把那个关掉，因为我们要用的这个open全新三十多万。
好，这样子呢我们就是把这个链路呢给它添加上去啊，叫链路追踪。
实际。第三个啊添加熔断。在API端的这个熔断是肯定添加的。
嗯，这个熔断器呢我们是需要用到我们广播啊，我们去把它下载下来。
这样子呢我们就开始添加我们的熔断。
这个听清楚是不是你给他这哦啊。
好，这样子呢就勇敢体验完了，谢对，下面呢我们来添加日志，把人水采集到我们的日志中心里面去，差不多这里添加日志啊，我们是要通过这个filelit，我们把所有的那个文件打到这个michael点，log里面，通过这个failebeat进行采集，启动一个failebeat。
当然我们这里failebeat它是也要去下载一个failebeat的二进制文件。好，我们打开这个fileb，然后呢这个fileb可呢和我们服务端是一样的，我们这个结构是一样的。
filebit这个二进制文件呢，我们是一定要从这个地址下载下载你对应的一些手机。
如果你要把这个fileb呢是打包到dog里里面呢一定要要载对应的的的版本。
我们这里是上报的地址，这就是我们infailebit的一些端口。
好，这里呢我们是简单的挂音一下啊，是不是？
这是一个我们的日证。好，这里呢我们把最主要的都已经呃完成了。
下面呢我们要启动相关的一些接果，把我们的数据进行上报，最主要的呢就是我们相关的这个熔断数据上报，以及呢我们这个监控的数据上报。
那么如何来添加我们这个相关的数据呢？那么首先啊我们来启动我们的精钉程序，谢谢启动熔断鉴定程序，我们就是要启动一提成。
在这里面呢，我们是要把相关的一些地址给它稍微输入一下。
这里有个说明这里的地址呢，这是我们确保是本地的一个地址。
如果你自己有一个相关的地址呢，也可以这样输啊，在容器里面肯定是要把这个地址给它输出出来。
我们熔断器的采集看板呢是通过这个地址来采集的这个端口号，就是你前面。
所以定义的熔断器的端口号，一九零九二，其他的服务呢可能是改变成其他的端口号。
看板呢我们是可以去固定的一个地址。
好，我们这边呢能提供我们的服务，你不懂等事，我们们说活应该是好，对谢对你好的。
哎呦，我操，这个确定是这个我们来判断有没有错误，有错误呢？
我们就是把这个图写到我们的日志里面来。好，这个就是我们熔断性数据采集的一个地址。
另外呢还有一个监控采集的地址，我们也是要把这个相关的一些数据呢，通过这个地址啊开放给我们监控使用。
全体从上我这里去。这样子呢也是因为我们这个监控地址呢简成了一个统一的方法。
大家是可以通过这个监控地址，后面端口号加这个match是直接可以访问啊。
好，这样子呢我们就是把这个监控地址呢添加完成。那下面呢我们就来创建服务，创建服务这一块呢，和我们前面还是一样的。
这里我们最主要的是创建API这个服务怎么说？
这里需要制定一些地址，也直接沟通这个自定一些他的地址啊，这个地址呢必须要写在其他的参数前面，不然的话其他参数会被它覆盖掉一个。
嗯，这个是这个好，这个不吃这里的地址呢和我们后端服务的地址是一样的啊，我们必须要把这个地址写到我们暴露出去的地址，不然的话它会获取到我们code里面的地址，一旦会有到pod，里面地址呢，我们在本机上面是无法去访问到它的。
就是说我们要告诉注册中心，以什么样的方式来访问我们的地址。如果是在t八s里面，你就是写我，我们的服务名称，它就可以直接访问。
我可以呢你觉得太己看这里呢是比较简单啊，我们是把这个子的servhost以及我们子的这个servpost写在这里可以以谢谢快就对。
好，下面我们来听我们这个apple嗯，我们这个服务名称啊，这里有一个注意点naq点API我们这里呢是michal点API点poldAPI这里有个注意点要说一下啊，我们这个前面的那个还会有一层网关。
前面的网关呢会通过这个够点mico点API然后呢查找我们这个pod点API这种方式。
所以说呢我们前面默认的就是逗点michael，然后点API这种形式。
后面呢跟这个服务的名称，大家这个要注意一下，我们目前这个网关是要注意这个细节的。
这里还有一个要指定服务的端口，不然的话它会启动一个随机端口。我们在导海里面启动一个随机端口的话，无法对外安确的暴露，我们的服务去快点你的理觉，这是一个程度。
第三个，剩下的我们就要把之前创建的一些工作中心，添加到我们的服务里面来。
两边一CP，然后control好，后面这个名字啊是一个一个就这样两点五十分绑定啊。
whitehander先把我们的handy绑定就是对啊，这里呢是需要添加一个ownchance。
是这个那个你不管我啊不是行对对，就添加我们这个插件插件包，就是我们电子追踪的一个包，稍等一下啊。
这个包下来了以后呢，我们就可以是这个这个开始spekly流汗的外部，然后我完全盖的包裹完成了我们这个handle的绑定，然后再完成我们这个存档客户端的时候，再绑定我们已经好的对，我的是可以下面还有我们熔断啊。
哎，是的是的，我这边这里的熔断呢是需要我们之前做好的一个熔断插件啊，我们这里就直接把熔断这个插件呢可以复制过来。
这里是我们写的这个熔断插件，熔断插件这边呢我们是默认的打印一些相关的信息。
就是说他如果走这熔断的话，我们会把这个相关的熔断消息给他打印出来。
如果没有走熔断呢，我们这里是不会有消息的。如果熔断启动了以后呢，他会把这个熔断相关的逻辑给它启动出来。
因为我们每一个熔断服务，它可能处理的不一样。我们尽量的是把它放在这里，大家可以自行的去把你们的业务逻辑听下去给这个说我是这个。
谢谢。这里呢我们还要添加限流，在我们API中肯到听到限流，包括我们服务端也会有这些相关的限流。
我们API呢也是需要限流的，你得吃吃这一点，这个点不能继续，实际太好。
然后呢，我们客户端要添加这个负载运位。嗯，有一些这些不知道怎么用的呢。
我们在q老师的另一个微服务课程里面呢会详细的讲这些是怎么用的啊，我们这边只是应用好，我们下面添加负载均衡，添加负载均衡呢，我们是需要用到这个包，这个包呢就是我们select这个方法啊get一下。
get完了以后呢，我们是需要把它添加上去啊，绑定好绑定。好。完了以后呢，我们这个就是已经完成了相关服务的开发。
我们下面呢来好，itisdigniant三十一是说实话。完了以后呢，我们是需要把postservice把把它添添到我们的handlele里去去poserviceservice。
然后呢是需要添加添加这一块呢，我们需要九点。
嗯今天放到poposservice包相关的，把它给获取一下。
嗯，对行，后面看你的姓名名下啊，谢谢谢谢。对对对，相关的设备，然后这里要标注一下，我们要访问的哪一个设备是就差不多，这个是这个名称不要错啊。
我们的名字is是是不是？
嗯好，下面我们再来测试控制器，现两个是不是？
谢谢洗衣啊。对对对，是一个这一个的handap，我我要把这个的handaPI复制设置字母，把它给传进去。
不是不是我们可以有错的话，我们赶快记录一下。
好，下面我们来启动图这个就可以的录音问题啊，输出那个认证。
好，这样子呢，我们就是把这个难点购给开发完了，哪一个精审，看有没有问题哦。
好，这样子呢我们看啊这个日志，你这里是没有问题的。
我们看一下这个告诉你们。好，我们可以看到啊counrol里面呢会有多一个我们这里的podAPI就API相关的podAPI啊，我们这个council呢已经多出来说明我们这个服务启动是正常的。
那下面呢我们还有一些所有的工作把它给做一下啊，因为我们这里的dogafeirdogfeile呢我们是最基础的啊，是需要有一个这样的dogfeile，然后呢是有aid配的failebit，filebit呢就是在我们跟不上啊送上去。
当然这里还有一个flbat的二进制文件。
二进制相关的这个文件呢啊手动的去下载一下，下载到这个目录，下面去把它添加进去。
不然的话你这个启动是启动不了的。好的，我们是需要开机启动开机启动的时候呢，我们需要对这个启动命令进行修改一下。
同学们可以自己修改一下啊，这几个点，这是我们的docalfile。
然后呢，还有我们这个macfilemacfile这边呢，我们是和前面是一样的，所以更明显的我们是可以不需要啊。
好，哼这里的麦克票什么意思呢？就是我们可以通过麦克啊进行前面有一些photo如果通过maatephoto的话，它会执行这个命令。
macbuild的话，它会执行这个交叉命令一个一个这段文件呢，我们把它写一下这一个那里面把我们这个破道因素，把这个概念啊不要把它推送上来。
这样子呢我们是把一个完整的API相关目录已经完成了。
我们再来看一下，这里是开发API开发API这一块呢，我们是先带同学们创建了我们的工程目录，然后开发了我们这个poal文件。
然后通过这个pot文件呢生成我们基础代码，根据我们的基础代码呢再开发我们这个接口文件，就是我们的apiapi开发完了以后呢，我们再开发我们的内美构对外暴露的一些文件，对外暴露的一些必要信息。
到这里呢，我们把API相关的已经开发完了。下一章呢我们会跟同学们讲一下啊，如何通过网关的方式把它给暴露出去，这一点就到这里，谢谢大家。
