hello，同学们，大家好，我是普老师。那么前一小节呢给大家一起讲一下我们这个放置接口如何去开发，剩下的我们还有三四个接口呢，我们在这一小节去完善一下，在这个接口完善的基础上呢？
我们会去告诉大家，前端页面如何调用这些接口，以及呢我们如何接受到这个前端页面的一个caphone表单，如何去处理，这样子就完成了我们整个链路的一个闭环。
也就是说我们前端页面面调操端的API端端API再去调用我们的服务，写到我们数据库里面再操作到PPS上这一个链路就已经通了。
那么在前端做之前呢，我们稍微要跟同学们先讲一下啊，开普老师这边呢是有一些前端的现成的页面，就是我们下载的比较开源的一个页面。
那个是页面上的一些基础，同学们可以去根据这个页面的基础呢，这个自己去搭建这个页面元素。
这一块呢是已经有设计好的同学们拿过去直接可以用这个源码呢是直接在这个课程的这个仓库上直接去下载就可以了。
那么这里还要再重点强调一下啊，这个页面的开发呢是前后端分离的。
我们课程里呢就采用HTML和JB的方式呢来给大家展示这个前端如何去开发。
好，那么下面呢我们就来先完善一下这个接口。我们把一整个啊我们这个数据怎么操作，把这些我们这个默认的扣啊扣话，就是查询所有这个查询所有怎么去开发呢？
首先啊，我们先来查询我们的数据，找不到了。
这里呢是查询到我们所有的数据，然后处理一下我们的error体积冲分。
在你听看看看走一些容断的逻辑啊，我们这里获取到这个所有以后，我们就要把数据通过接用的方式给它传回去。
这样子呢我们把默认的啊放到pod。所有的数据呢就是查询出去，我们只需要访问这个podAPI就可以呢把我们所有的一个pod相关的信息给它产生出据这个有什么用呢？
这个在我们待会要做前端的时候呢，是非常有用的。因为我们进去的时候，这个列表列表呢是默认去访问这个地址。
那我们看一下，还有一个添加啊添加这一块呢，我们不着急啊，先把这个容器的删除删除，把它给写上去删除这一块呢，我们首先要获得我们的参数，我们这个参数呢是要在UIL里面去获得的，我们掩盖的方式。
首先我判断一下，这个是频是点参错，没有参数，我们就直接返回参数异常。
如果有参数呢，正常走下去啊，再见紧急经理。
行，好的，我取把我们这个参数值不是你看屁屁七七，这个是嗯我就是处理一下错误。
但是这个错误呢我们最好是记录一下我们的文件里面嗯删除啊，删除肯定是调用我们的里的安全服务，从这里有过来一，然后呢同样遇到这个问题啊，这里我们加都是啊对不对？
好，提出笔，我谢谢。好的，嗯嗯这个保持住好，这里呢response啊，我们就是把这里相关的值如果删除成功啊，就是直接把里面的充值这个返回数值啊，这里如果是浏览器里面有一些不认识的呢，那可能一个中文会有一个乱码啊，当然这个我们返回程序可以去自己处理一下。
这个呢就是我们delete的方法啊，我们一共是完成了我们这个code。
还有deleteupdate呢，我们待会这个a的方法解锁以后呢，同学们去完善一下这个updateupdatedate这一块呢是跟我们这个age差不多的啊，下面来看一下啊，我们做这个哎最最主要的呢就是这个添加或者这个pod添加pod怎么去做啊？
那们先先来结合我们前端页面。那老师这里呢是准备了一些端页面啊，前端前面最主要的呢我们是告诉大家这个podindex就是我我们前端刚进来的一个页面，把这里放到这啊，我们先简单说一下，还有poddetail，还有podcreait那个代码呢是我们直接从那个模板文件拿过来。
当然里面有一些固有的模板文件啊，我们可以可以不看我在这个页面里面呢，最主要的开发老师是给他大家用这个颜色的方法呢去请求了我们这个地址，这个地址一定不要错啊。
如果你那个地址放到其他地方的话，一定要去改视频编解方式给他打开啊。
那我们把这个软件那扫描不了，我们就直接在这里打开啊。
嗯，你好，这里面呢一共是三个文件啊，一个一个是首页啊，就是frontout一个呢是详情页，就是我这个founbyID就是查询这个应用的详情。
然后呢是plate的就是a的页面。我们首先来看一下这个页面就inindex这个文件。
我们把这个head有一些把这个收起来。因为当时好多，这是侧边栏啊，这个侧侧边栏是一样的，把它收起来。
我们以最主要的一个核心点是这这个应用管理counent大镜这个呢写个contid。
然后呢后呢通过GS呢进行功能查看，我们在这个页面上主要给同学们做了一个是啊通过AEX的方式呢，我们访问这个地址，大家看啊，这个地址呢是一定要写对的。
泰普老师在这里写的呢，因为是开发环境，开发发环境呢？这个地址是幺七，然后这个端口就是我们网络的端口访问的地址呢，就是我们这个podAPI这个地址怎么去看它，对不对呢？
嗯，这个地址也可以copy出来。然后我在浏览器里面去访问一下啊，我们打开这个浏览器啊，给我们看一下啊，我怎么走的，这里的服务不在啊，我就是把这个api再启一下，就可以看到啊，访问这个地址API的时候就会有一些数据出来。
哎，我们再来问一下。好，这里呢是我们里面是空的，因为没操空的话，它就会防毁这个功能。
另外呢我们再来看一下啊，当这个要success的时候呢，我们是是获取到这个ID。
然后然后呢在这个ID里面呢，我们是把这所有的信息啊显示了一下，还有一个删除啊，删除的地址呢，我们因为是HTML的方式。
cap老师这里呢就把地址给写死了啊。如果你你的个址址换了，就说你把这个服务部署在那个远程服务器上，你一定要把这个地址写。
对，不然的话，你是个掉空的，这个就是我们一直的首页，然后还有一个详情页，详情页，这页是干嘛呢？
详情页就是说据我们首页啊，然后是在据我们这里给出的ID在这个详情页里面呢会查询到我们具体的信息，也是比较简单，也是是通过一个截字的方式，通过截s的方式呢访问到我们需要的这个ID然后呢把所有的信息呢在页面上展示这个页面呢也相对比较简单，大家待待载下面好好的看一下啊。
然后下面这个比较重要的就是我们这个podplate，就是我我们店铺的一个地址。
我们最主要的呢是要在这个phone里面，把我们的地址给它写上去，这个侧边栏啊，我们把它给收一下。
那在这个洞里面呢，我们要要说要看一下啊，这个奉表单开始缝，这里呢要写地址写位，我们这里写一个绝对地址啊，我们本期的话就写localpost，这里一定要写网关的地址，这是在网关上面可以访问的地址。
然后呢，这个是post下面就是我们要做的一些表单。然后我们post表单input表单里面呢，我们这个name就是我们podnamee呢是给我们杰层用了一个IDname的话，就是跟podinfor里面的name相对应。
这样子呢我们就可以通过这个pod这个name呢进行一一映射。一谢这里还有我们一个端口。
因为这几个端口呢是多的，我们这个这个端口呢就是可以去用多个用户的方式呢输入进去。
同样的值就是我们的环境变量也可以这么做。充电量呢九六的同学们自己去完成。
以eveninput表单里面都是我一些常用的参数啊，可以在pod里面创建的时候使用。
那么我们来看一下啊，这空间a个就可以。poit，我们双双击啊打开一下，然后这里啊应用名称，命名空名空间呢一般都是fault我们这里看一下，我们应用名称。
然后呢，我们说一个呃inbook我们的应用名称呢，通常这个命名空间呢同时defauldefault拉取策略。
然OS我们副本副本个数可以自己按照自己的副本个数去写端口号开发。老师这边呢只演示这两个，但是前端页面交互的话，你可以去做一个动态添加重启策略OS这个团队ID把团队ID是什么意思呢？
因为我们在做画术平台的时候呢，我们所有的这个pod啊，可能还要属于一些团队啊，用我们这里呢就会留一个口子，这个先把团队ID放在这里KID就可以了。
镜像这一块呢，就是要告诉我们这个KPS这个镜像是怎么去运行的，这样子，就是我们这个表单啊就进行完成了。
这个表单在我们前端完成了以后呢，还是不够的啊。我们在那个服务端的时候呢，要在那个网上对这个表单进行一系列的处理的话，我们这个接口没法把这个数据映射过去。
那么怎么怎么去处理呢？那么下面我们就来看一下如何来开发我们这里的配id。
那么首先啊我们先打开这个a的接口，我们跟同学们讲的，我们前端页面提交过来的，应该是pos我们的表单。
那后我们在这个接口上呢，是一定要获取这个参数的。
那么怎么博取呢？
我们是首先啊我们那么这下啊我们先把这个需要的变量给它写一下，嗯，等于等于一五零后请求点亮点。
来后啊我们这边有一些特殊的处理。因为我们前面呢是有一些啊我们单独的端口端口这一块呢它是有一些类型的，在我们我们缝表单里面呢通常情况下啊，它的类型呢是我们的运令型，我们这里这里呢是有破的类型的，所以我们单独处理一下，挺靠的是一对来我的自己。
嗯，我们这里呢数据啊是从或者碰啊，这个橡标一定要写。对啊，想来判断一下啊，这个事是现在判断一下啊，这个pod有没有赋值？
如果有赋值的话，我们要把这个单独处理一下，没有赋值，那就算了。
没有赋值呢，我们就跳过去情况下，我们的环境变量上也可以这么去处理，大家去自行处理一下。
the星期一一一定一定一定什么事打型数据可能关你一下啊，是把每一个数据呢，我们先把它给处理一下这个值啊，我们添加到这个切片里面去。
