那么我们先来处理一下啊，谢谢谢谢。
就是嗯放弃统击我的危界。
每一天有过去是这个嗯，然后把滤芯转一下，转换给我们的英的滤芯。
三十换的滤芯啊，视频就是一个对嗯，我们一个子说呃破代一啊，我们可以不写那个破代一呢，还有一个y这一块的话呢，它是可以自动帮我们填写，直接给微信的电话进在默认TCP啊度我们有其他的类型。
比如在这边写，我们默认这边呢给以发一个TCP你是几点？
第一，我要把前端页面稍微涂一下，这是我们API的好处啊APAPI这一块的话，它是处理一些前端的一些数据过滤，并且呢复制一些我们需要的结构体。
这样子我们后端的服务呢可以直接去调用我们处理好的这个结构体呢非常方便的去操作。
那搜那随着业务逻辑变更的话，这个API这一块呢它也是会经常变更的有效有效的去保护一下我们这个服务名称政治上去保护了我们这个后员的服务稳定，我们只需要在前端API更更我们的业务就OK了，谢谢。
绝对不起醒听这道啊，然后我们就是把这个扣子处理完扣处理完了以后呢，我们还是需要啊把这个扣子里面去没有啊啊一个特殊的因素。
当然我们就是说把那个数据台工理体系。
嗯，完了以后呢，我们还是需要我们来转换内型型转换。
这里面我们是需要写我们的母缝的类径转化啊，这里是相对比较简单。
我们这这里呢也是准备好这个缝，看这个缝的插件呢是随着我们这个foraPI进行走的话，就是基本上是一个API一种类型小数据出备。
当然你也可以给它写成通文啊，我们这边就先写一个类型行行行，这是看老师安排，我已经准备好了，我给分过了。
那么我们来看一下啊，在这里面呢它主要是做什么呢？
这里的form啊，主要是从我们的前端的h加m里面啊啊name标签，也就是我们那个头头头，它里面会生成一些标签。
啊，这样的话是内的标签，把它映射到我们的结构性里面，完成了我们的结构转换。
当然这个还有这意一点，就是我们这里tag的标签呢，是过滤到这个合同的用用的。
因为它有一些特户的类型，不能呢通过这个简单的去啊简单的一些类型呢，我们是可以通过这个类型转换的函数呢是可以完成的，这是一个类型转换。
啊，我们在这一步需要完成。
是的，抱歉运行卫星转换我们的pos刚好在我们的AE我们前面的破洞呢已经复制过了，这里是风力性转换实续的工作。
这是这里再说一下啊，我们来看一下这个炮的银凤后的音错呢，我们这边有个tagtag，是是杰杰杰森这一块呢，它这个名字和我们前面定的这个名字呢是是相对一致，它的呃值呢都是我们的下划线小写啊，我我们就是把这个大写呢变成下划线加小写啊，后我们会去把这个jason这个tag这个值给它取出来，然后过滤掉，我们不需要的值，把这个相关的值呢和后面后后音错呢给它对应起来。
那就可以达到啊从我们的pos的表单里面呢把数据映射到我们的结构性里面，这个目的啊要快速代码量呢是比较少一点啊。
好，我们这个完成以后啊，一些对，十点前几天做二十一号十六坚持的一个苹果十一，苹果果十苹苹十一。
嗯，这受是的，我是我觉得这个一定喂你好，一个反馈，就是啊嗯咱们还行，吃鸡是是一个返回值。
好，那我们就直接把这个airpod添添加一个我们podinfo是相关的，已经把它完成了。
下面我我们来运行一下，看有没有问题。五稍等运行一下。好，这里呢运行是没有问题。
嗯，我们再来看一下数据库里面有没有数据。首先呢打开这个数据库，数据表，嗯，数据库呢我们刷新了一下啊，是没有数据的。
然后呢，打开我们开启啊一个一个。ok好，这里如果CTLgetpose呢，就是表示了我们这边就是一个应用，都没有看界面是不正常啊，界面都是正常的一个应用都没有说明我们这边呢还没部署。
下面呢我们是通过这个前端页面啊，前端页面上面呢我们先刷新一下前端页面呢我们来看一下啊，应户名称，我们叫hold杠m自己注意一下啊，在我们k班s里面呢它是不准大写的啊，所以这里呢你就写个小写啊，那中长线都无所谓。
内名空间呢当然是抵扣，说明定是这个拉取策略啊，我们是OS。
也就是说我每次启动的时候呢，都会拉取副本，我们这边就是有意识的把它写成。
二，我们看看看这块儿是不是二这一端口呢？
我们就写一个八零八一啊，就是一这两个我是也写OS团队的ID你可以随便写一下，我我们这里只是留了一个ID的口子。
更新策略啊，我们是一个本能更新呃更新策略项目这一块大家要注意一下，这是这可运行的一些镜像。
我们可以写一些官方的镜像具写NXX镜像这里什么意思呢？
这里的一个NEX呢呃s会全动的。通过你给的这个NEX的名称去拉拉一个最新的NX地址呢是TOS那边就可以默认的从的官网进行去啊，这样呢就是完成我们表单填写。
那么我们点击创建创建完了以后呢，会有一一串啊，那返回值。
再来来看一下，我们这里服务是不是正常的那一天我这里呢会看到我们接受到这个球就是dockaa的自行球。
这里呢并且执行了，我们这个ANC请求我们再来看一下啊。
这里数据库里面来看一下。好，这里呢就已经有数据库相关类的容了，再看看一下我们的pod。
因为我们pod有一个八零八一和八零八零八一和八零呢是已经创建成功了，说明我们的比较单接进来数据是没有问题的。
我们再来看一下这个的popSSPSS里面呢我们着重的来看一下它这个pose就是我们的目前的pod有几个啊？
目目前来讲的话，我们这个pod这个放不大啊，大家主要看一下，这里的pod有两个，大家看到啊两个这两两个pod呢是都已经起来了，这说说明了我们两个副本是设置成功了。
那么回到这个首页啊，继续添加应用。
那我们就可以看到创建的这个应用，创建这个应用呢，我们这里有一个副本书。
嗯，我们在创建的时候呢，这个CCPU和内存并没有设置，所以呢它这边是没有设置值。
那么我们点击这个详情会看到啊，我们添加的这个应用的详情都在这里。
那么我们点这个删除呢，删除也是可以删除掉的，我们再来添加一个，谢谢。
是的，我们知道我们给明不到的地方，谢谢。好，拜拜。我刚才说那个CPU和内存啊，同学们同学们如果要设置，就是在在这个缝上上面，直接把它给展现开。
我没设置看这个ID吧，更新策略更新策略当然是优零。
刚才经常了，我们还是NEX这样子呢，我们是创建成功。
创建成功以后呢，我们来看一下，这里呢就出现了文坡的墓，能相应的综合呢肯明也是出现啊八零八二呃八零八三，我们再来看一下这里KPS上呢是已经出来我们这个破灯录了。
所以说呢我们这里创建是成功了。好，这也是我们创的两个应用，两个应用创建完了，我们还是要看一下。
在这个现在用的时候呢，你可以把这个应用表表打开，开家可以看看到啊，我们应用列表呢，数据也是实持在刷的。
最后我们再来看一下我们的删除，就直接在里面删除。
删除。完了以后呢，我们就可以。那以后呢，再刷新一下，它里面应用就删除结束了。
我们再来看一下这个数据库刷新一下啊，数据库这边呢它是应用删除完了就结束了。
包括有个pod啊，也是结束的，就只是演示一下这个结果啊，我们看一下这里是不是已经删完了。
好，这里呢我们把两个pod已经删除结束了啊，这一点呢我们是带领同学们去把我们的前端页面怎么去跟我们后台接口进行交互，以及呢前端页面怎么去制作，告诉同学们，那么这里还留了一些课后作业啊，这个课后作业呢就是这个update好update的pode呢和我们这里的a的pode是大部分可以共用的。
大家那同学们自己去完成好这一节我们的接口完善，以及我们前端页面的开发就到这里。
到这里呢，本章节主要的开发任务呢，就已经完成了。下一小节呢，我们来总结这一章啊，就是怎么开发的，把这个路子呢稍微总结一下。
