hello，同学们，大家好，我是凯普老师，那么本小节啊就来总结一下这章的主要内容。
在一开始的时候，我们跟同学们一起讲了一下啊deployment和我们pod之间的关系。
并且呢我们讲了一下这个pod之间的一些原理deployment呢是非常重要的。
相关的概念呢，如果同学呢还比较模糊的话，建议呢回到前面的章节去看一下。
这里的pod呢有一些重启的策略，以及它经量挖掘的策略。这这些相关的策略呢，大家也需要去巩固一下啊。
如果你还是比较模糊，回到前面去相关的概念稍微整理一下，在我们这个概念和关系理性的基础上呢，我们是带领同学们去开发pod服务，在开发pot服务的过程中呢，我们引入了我们这里要说的一个网关啊，就是我们用的那个API的概率。
同学们在启动API概念率的时候，一定要注意一下你们的参数以及地址这个pod的关系。
啊，前面说的这个pod关系，一个deployment一个基本机，还有我们这里的port，它这个关系是这样的啊，我们回顾一下，另外呢有个port里面一些相关重要，要概念念个pod，里面可以放放多容器器，这个概念一定要知道，还有就是pod之间的开发开发呢，我们是分了有三个部分，一个部分呢就是我们portservice，还有一部分呢就是我们port的API。
然后这个API呢要通过我们的网关进行统一的展示。然后我们这里前端的开发开开HTTMI页面，通过接口的方式了，调用我们网关暴露出来的API这样子就完成了我们一整套部开发链，再看一下啊，我们这里的开发路径再来回顾一下什么鬼开发路径呢？
开发老师把这个是整理在嗯代码目录上啊，同学们下载了wepodAPI或者是podservice下载完，直接看你们的reading开发服务端的时候，我们在下一个章节里面会会使用这个工具镜像完成一个工程目录，会把这个生成在这个工程目录生成的基础上呢，我们是会去开发这个model你popospservice以及呢开发我们的proo文件prol文件生成完了以后，要用工具生成我们pot相对应的代码。
第六呢就是开发我们对外暴露的服务polo的代码出去以后，可能有一些服务要暴露的服务。
写完了以后呢，就是要写这个慢点购，慢点购。写完了以后，我们是要把慢点购一系列的编译成二进制文件，并且通过个dofile的方式把它给打印进来。
打印的时候，大家一定要注意啊，在在课程里面是给大家提示的。
如果你这个服务要操作PPS这个PPS的相关文件。如果你把它部署在PPS外面啊，这个文件一定要copy进去，或者是挂在我们那个主机上去，不然的话，你操作不了这个QS另外一点就是打包这个docker呢在注册中心进入电路监控的地址的，你需要写到，你可以对容器公网访问的这个地址，熔断器和我们这个接口也是一个注意事项啊，一点八这边有一些注意事项。
我们这边就不再看啊，我们一点八主要是开发完了以后要做一些事儿，然后我们这里再看一看啊。
对外暴露这个API服务。我们这里是到第二章的时候，看typ老师会去提供这个type拓，就是tap老师自己写的这个工具，完成我们这个工程目录自动化的生成。
那同学们在这一章的时候，学习的可能就是说cap老师带领大家完成这个工程目录去创建。
第二呢，就是在工程目录创建的基础上写这个合同文件，把我们相关要开放出期的api，把它给确定。
好。紧接着呢就是来开发我们API的这个接口。接口开发完了以后再开发我们相应的这个门联构，再打包上操作镜像。
第三步接口也开发好了，然后我们服务也开发好了，然后要对外提供我们统一的服务呢，就是要启动我们的网关开发老师已经把这个cap杠API杠get位和销售镜像呢已经推送到我们这个仓库上去了啊，直接是同学们拿这个刀车镜像直接拿过来用暴入端口呢，我们课程里面用的是八零八零，然后这里有一个注意点啊，注注册中心这个地址要替换成你的注册中心地址。
不然呢他是还不到了。第四步，开发我们相对应的前端应用，这样子就是一整套开发的路径。
这里呢给同学们再回顾一下。好，回顾完了这个路径以后啊，我们再来看一下两章啊，能学到一些哪些经验啊。
第一呢，我们pod云原生pass平台，这里的啊是云原生popass平台里面的一个最小单位，可以说是理论上的一个最小单位。
大家都是说我们创建一个应用，创建一个pod等等。你因此来讲的话，我们并不会说去创建一个容器。
因为容器呢在我们KBS里面呢，它是在port里面呢，我们KBS管理和调度的最小单位呢是这个port，大家一定要把这个特性啊实际。
另外我们开发这个微服务应用的时候，一定要分层，避免了我们业务改造，导致这个代码链路大潮。
这个什么意思呢？我们在这个课程中给大家展示的服务端开发最基础的成了我们的收费资团。
然后我们处理前端发送请求以及一些数据的过滤呢，或者做一些数据逻辑上的判断和清洗呢都是在API端。
我们这样子的一个好处呢，就是说我们业务层逻辑上面和业务需求发生了改变以后，可以直接去调整我们的api，而不会直接去更告我们的service代码。
这样呢可以很大程度的保证我们系统的稳定性。不然的话，你修改一个bug啊，底层稍微修改了一下，导致其他的血崩那个状态就不好了。
这是一个非常有用的方法啊，同学们一定要注意。那么最后呢开普老师有三个开放性的思考题。
同学们呢要来思考一下啊，第一个就是为什么pos中能放多个容器啊，它的好处是什么？
大家去思考一下，第二呢，网关跨域我们是怎么解决的。因为我们前端页面大家可以看到我我们在前面小节开发前端的时候，看开普老师是直接点击那个HTL文件，在浏览器打开就能操作我关的源端，这个比较神奇，对吧？
但是呢它里面的地址和访问地址呢是不一样。在我们前端上呢，它是会跨域的这个跨域呢？
我我们怎怎解决决这个大家去看一下下，我们前提示呢去看看下，开开老师那个网关的源码，它的源码里面有一个跨域的设置，大家可以去扒一下刀。
第三个呢就是我们deployment它这个设定啊带来哪些好处？这三个问题呢是比较开放的啊，大大家在思考的过程中有哪些不明白的啊，你可以去课后的问答区提示一下。
好，这一章呢就到这里。好，我们下章见，谢谢大家。
