hello，大家好，我是凯普老师，那么前一小节主要讲了deployment相关的一些概念。
那么这一小节呢，我们还会讲pod相关的概念。我们前面一直在说pod，但是这个port是什么呢？
我们这一节就来跟大家讲一下，到底什么是pod？另外呢这个pod相关的基础知识有哪些？
以及呢我们这个pod高级的设置是有哪些？比如呢我们通常谈论到pod的时候呢，会说它这个亲和性反亲和性以及污点和容忍。
那么我们先来说一下这个pod，什么是pod呢？put是k八s里面能被调度的最小逻辑单元，这个是什么意思呢？
也就是我们k八s里面整体调度，不像我们平时在物理级上面用dola那样，它的是容器。
我们这里呢k八s在集群里面呢，它最小调度单元是pod，它为什么是pod呢？
因为我们一个pod里面呢可以运行多个容器，这相当于什么意思啊？
我们以前啊一个容器跑起来了以后，我们就是把它给跑起来了。然后呢，我们在KPS里面，如果要把它跑起来呢，我们要把一组容器或者是至少是一个容器跑在我们这个pod上面去。
这个pod有一点像我们的包装盒快递盒，这个快递盒里面呢有多少件物品这种概念下面我们看一下这个port具体有什么用？
通常情况下，NEX启动的时候呢，我们会去包装这个NX镜像放到这个port里面去，让KBS呢之间进行调度。
当然一个下面有多个容器器，也是是有一些法的的。比如说我们还可以再起一个popobcbox啊最小的一个box，做一些其他的一些任务。
还有呢我们可以再起一些容器啊，做一些我命令行的工具。比如说我定时的采集你这些信息。
比如说呢我们做一个旁观者的一些流量网关，你可以放到这上面统一的呢打到我这个流量网关上，我再转发到我这个nix上做一些旁路的选择。
这样子呢我们这个pod整体就是起来了，我们上才说到啊一个pod里面啊会有多个容器，这里呢容器这一块呢它会在pod里面有一些特性，它是共享的。
那么这个pod呢共享哪些资源呢？我们这里就来说一下啊，第一个pod所共享的是这个PRD的命令空间。
在不同的应用程序里面啊，可以看到其他的应用程序的进程ID大家一定要记住啊，看到是进程ID我可以在另一个里面啊，比如说前面这个命令号工具里面啊，看到NGIX里面的进态ID第二个呢，我们这里的port它可以共享我们的网络命名空间。
这句话什么意思呢？也就是说在pod里面呢多个容器，它可以访问同一个IP以及它们共享同一个端口。
那么除了前面两个，我们还有破折沙之间，它的容器之间它能共享的吗？
它那个容器之间还有一个IPC啊命名空间IPC这个命名空间呢比较系统级别的东西，大家平时可能接触的比较少。
还有一个呢就是多个pod之间，它共享一个UTS它这个命名空间在多个容器里面共享一个主机名。
我们如果把这个pod挂载到一个目录下去。比如说我们外部的分布式存储挂载一个存储，挂到了我们的port里面所有的容器器机共享这个存储卷这块呢是我们pod，也是共享的。
先说完了，我们这个pod主要共享的五个方面以外啊，我们下面再来看一下这个pod的生命周期是什么样子？
说到这个生命周期，不得不说这个pod，是我们非常有意思的一个发明pod呢，它的状态生命周期主要说它的一个状态，包括它状态之间的这个转变。
第一呢就是我们这个pod，它有一个pending状态，也是我们大家经常会看到的这个状态就是pendingpending呢。
就是说我这个APSover已经创建了该pod。但是呢这个pod呢里面有一个啊或多个容器的镜像和容器，包括还没创建好，包括呢这个容器镜像的下载，这是什么意思呢？
也就是这个容器还没创建好之前啊，它这个镜像还在下载的过程中呢，我们都叫这个喷拟的状态。
还有一个呢是我们running的状态running状态呢，也就是我们这个port里面的所有的容器已经创建了，就是镜像也拉好了。
所有容器已经创建了，至少呢有一个容器处于运行的状态，就是叫它running的状态，包括呢正在重启和正在启动的。
还有一个生命周期所标示的一个状态呢叫这个CD的，就是我们这里的成功pod里面呢所有的容器均执行好了，退出，并且呢不再重启。
这个呢最不常见，我们这个不常见，并不是代表它没有用，非常有用。
在我们那个jop里面非常有用。这个KPS里面有个jop，它里面呢会经常看到有这个supercity的，还有field非常容易理解啊，我们pod里面所有的容器均已经被退出，至少啊有一个容器呢退出失败。
最后一个annoy呢就是在前面所有的状态。额外的啊，我们已经判断不了它是什么情况的。
基础上呢，把这个呢叫做annoy。比如说这里的网络不通，网络不通，这边呢它基本上是没法去判断这个的的监控状态。
大家把这个泡的生命周期的相关的这个状态呢稍微去记一下啊，主要就是这几个状态。
安pon呢它属于一个异常状态，未知状态。那么前面说了，我们这个pod生命周期的一个状态。
下面我们再来讲一下这个port的重启策略，这个重启策略，我们前面或多或少也提到过这里呢，我们再跟大家说一下，always呢什么意思呢？
就是当容器失效时，导用容器不在我们健康状态之内，就会有我们这个copneate呢自动的重启该容器就是一旦那个pod里面的容器失败了啊，我就自动起来pod，也失败了，也自动起来。
然后fir呢就是当容器终止运行，并且退出码呢不为零的时候呢，我还会帮你重启一下。
就是我不是主动干掉你的，我还是要把你搞起来，never这个就非常好理解了。
不论容器的运行状态如何，我都不会去把它给重启这些状态啊，虽然说只有三个重启策略这个状态，但是这个状态呢是非常有用的。
在每个场景下，它都是必须要使用某个特定的重启策略。前面呢我们说了这个pod的重启策略。
另外再说这个另一个啊pod能够被管理的控制器呢有哪些？
这里能够管理pod的控制器呢，主要有我们前面说的啊briefcatset，还有呢我们这里的job。
当然这里是republicatecontroller，还有这里的jobcontroller，还有那个demoset，以及呢我们这里主机上面的coonet最主要呢我们是被这四个控制器进行管理的这四个控制器呢可以直接管理我们的podreplicateset，通常也叫IC简写RC就是副本控制器，还有我们这个那的demoset呢，它这里的状态重启策略啊，必须设置为OS需要保证我们的容器呢持续运行。
我们前面说到的啊，它这个状态是必须在特定的场景下特定的控制器里面呢是要设置特定的状态的。
就会这一面呢，我们主要是设置啊unfailure和那个never这两个状态，也要保证我们这个容器执行完了以后呢，不再被重启，以及呢保证我们这个容器呢能够执行完一次coolate呢就是我们pod时效的时候呢，可以重启它，并且呢重启完了以后，有些啊它的一个pod执行的程序呢，它是不进行我们这个镜康检测的。
比如说我们这个静态的pod，它是通过这个coollate进行创建的。
比如说我们那个KYS里面用的ETCD它是不被去调度的创建一个静态的ETCD那么前面说了一下有哪些控制器能够创建哪些控制器可以去操作pod，以及呢我们哪些控制器上面怎么去设置这个pod，重启设备。
下面呢我们再来讲一下啊，这里的pod健康检测pod的健康检测呢主要是通过两个探针liveninessreadiness减活诞生和一个就绪探针点和探针呢，它主要是用于判断容器是否存活，是否是一个running的状态。
如果不健康呢，根据我们的重启策略做相应的一些处理。也就是说你这个容器不在我的预期范围之内，我是通过这个探针是可以探测到的。
这里我们通常能达到的一个效果是什么呢？就是我可以让我的这个pod，让我的应用程序能够容灾能够自愈，也就是通过这个点和探针进行操作的。
如果你不加这个点和探针进们这里不知道你这个程序是不是已经存活KPS这边呢也不会立马看到你这个pod是不健康的。
在我们这个pod里面呢，如果不包含啊，我们这个碱火探热呢，我们返回值啊，永远是它是活着的啊。
如果用是success碱活探针里面呢有一些参数，就是在容器启动以后呢，首次进行健康等待这个时间。
我们这里单位是秒。比如说我们一个容器起来了以后，你可能还要做一些其他的检测，或者是做一些预热预热。
这一块呢它是要时间了，不能立马你起来了以后我再去检测就绪。
如果立马起来了，以后没就绪。好，我再根据我的重启策略，你可能一直是启动不起来的状态。
比如说我的预热时间要十秒，你刚起来的时候，状态可能就不是容静状态。
我根据我的那个OSrestn啊，或者是我根据我的重启策略呢，可能是一直在给你重启我的这个pod。
另外呢这个健身检测呢发送过去啊，它是有一些等待响应的一个时间，可以设置一下time帽的。
但是秒为单位，另外一个检查探针，就是我们这个seconreadingings这个探针用于判断我们这个容器是否启动，完成是否以reading状态？
如果这里检或失败了，我们这里的pod状态就会被修改掉了。这会导致一个什么问题呢？
就会把这个pod，明明是已经启动的一个状态啊，已经在我们service上已经找不到了，这个是谁控制呢？
是我们endpointcontroller控制的，它将会从service和endpoint，它这个列表里面呢将删除该容器。
该pod。前面呢我们说了这个pod的健康检测啊，后面我们这里pod还有一个调度策略，它那个调度策略比较多。
第一个呢就是IC以及ployment它这个控制器里面会有一个全自动的调度，会在你系统里面内置一个最优算法最优node这个相关的调度，除了这个全自动最优调度。
这个策略呢，当然我们可以去指定这个调度策略。比如说我们通过nodeselect进行定向调度，以及呢通过节点轻核心进行调度。
我们这里着重说一下啊，这个节点的亲和性节点。
亲和性呢，它是可以通过在这个节点和不在，以及存在某些条件或者大于等相关的操作来进行调度。
把这相关的pod呢调入到某个节点上，通过我们这六个条件呢来判断这个节点是否满足节点的要求。
另外一个调度上面啊，我们会有一个特定场景的一个调度。
比如说demoset这个demoset会有什么用呢？如果啊我们要跑一个分布式的存储。
比如说glassFS以及我们的safe这个存储的话，我们会在每一个节点上，尤其是在我们那个基础fphm那个节点上呢会跑m进程，就是首护进程。
另外呢我们这个demoset呢也会在一个节点上啊运行一些我们需要的一些采集程序。
比如说logstage把这个所有的节点的日志程序呢采集到统一的终端上去。
还有第三个场景呢也会用到我们这个demoset，主要是采集node的运行数据以及性能数据。
比如说我们这里普罗米修斯nodeexport，我们这个节点的信息采集，节点的性能，数据的采集都会用demset这种模式。
好，另外一点会有一些校回这一块的调度。比如说我们这里批处理的调度。比如说调做调动模式，还有我们这个队列调动模式以及网格用操作数量调动模式主要是三种调动模式。
这三种调度模式呢，我们跟大家来讲一下，默认的这个调度模式呢就是一个工作队列。
对应你一非常简单，单是来一一个们工作一个另外一个个工工队列，通过个jojoitem所有的需要执行的这个job啊，我们会把它所有的放到这个工作队列里面统一的启动，一个job日志。
比如说定时任务统一的消费者队列会把所有的这个工作项啊放到这个工作队列里面。
我们这个job呢会统一的从这个工作队列里面呢拿取我们需要执行的这个工作项，然后再启动多个poport进行消费调度模式呢，可能前面一个啊我们工作队列是非常的，像唯一的不同呢就是我们这一个破的数量，它是可变的，压力比较大的时候呢，我们可能会把这个job消费的这个pod会开的比较多，压力比较少的时候，job呢我们会开的比较少，从而呢达到我们节省资源，提高资源使用率这个效果。
还有一个的这个调度策略呢就是popod的亲和性。我们前面有一个节点的亲和性，这里呢我们会设置一个破的亲和性，以及呢相对于这个亲和性来讲，我们这里会有一个反亲和性新核心呢，它主要解决的一个问题，就是pod可以和哪些pod部署在一个拓扑网络里面去节点亲和性呢？
就是我这个port可以部署到哪些节点上去满足哪些条件，我优先部署到哪些节点上去pod之间的亲和性呢？
它可以决定啊，我port和哪些pod可以部署在同一个拓扑网络里面去，可以是单个主机的，也可以多个主机的组成一个卡子域的。
比如说我们的分布式集群啊是需要两地三中心。我们这样子如果在同一个集群里面呢，可能是要容灾的话，我们可能要在不同的物理集上，或者是在不同的那个域上，我们就可以使用它在不同的那个域里面啊进行部署，或者是把它放到同一个class上面去，就是它必须在同一个class的top域里面。
另外一个反亲核心呢主要是相对于我们前面亲核心来说的，就是说它解决了哪些破的不能和哪些破d部署在一起，也不能部署在一个域的这些问题。
下面我们还要说的一个就是pod调度里面会经常说到的这个污点以及容忍污点和容忍呢可以作用在node和pod上面，主要作用的对象是两个，其目的呢是来优化pot在集群里面，它之间的调度，这个跟节点的亲和性呢还是相反的。
我们有污点的note和pod呢，它之间是一个相互互斥的一些关系。当然这个护士呢它会有一些容忍度啊，比如说满足什么的情况下啊，我可以去容忍。
好，这一小节呢我们主要给大家介绍的是pod的一些技术概念以及pod的核心的知识点。那么下一小节呢将基于这个pod开发我们的应用好这一小节就到这里，谢谢大家。
