hello，大家好，我是凯普老师，这一节呢我们正式开发pass平台的应用管理。在这一章节，因为我们是首次开发这个代码，所以呢要把这个工程目录结构跟大家讲一下。
第二个就是开发我们服务端以及api。当然这个服务端和api呢我们应用管理这一块呢，它的代码量还是比较大的。
希望同学们呢可以耐心的看完在这个应用开发里面，我们相关的一些工具会跟大家去讲解一下，尤其是我们这个网关以及相关的一些代码生成的一些工具。
比如说polo这个代码镜像是如何制作的，最主要就是让大家有一些直观的认识啊，大家如果对这些方式和方法上面，如果有扩展的话，可以基于开宝车现有的这个工具进行扩展相关的工具的源码和一些我们使用到的ID图包呢也会推到这个路框的地图上。
这里还会说一下，这由于我们这个课程的防盗机制。这里有一个工具，他可能是验证工具是稍微要保留一下，就是我们这个工程目录生成的一个工具。
这个我们后面会稍微讲一下这个工程验证的目录是怎么去做的。
这也是为了保护相关的一些知识产权。希望同学们是可以理解这个不开放的部分呢，它是不影响我们日常的开发以及生产环境的使用的。
我们把生产环境使用相关的一些地方，把它验证全去掉了。
比如说网关这一块，包括婆口制作这一块，我们是把那个验证全去掉了，只保留了一些。
我们在生成的时候，在开发状态时候，你所需要的硬件不影响生产使用。
大家可以把我们所学到的知识很方便的用到我们这个身材环形方面去。
下面呢我们就来看一下工程目录具体是什么样子的。首先啊我们是打开这个编辑器，创建一个新的工程，创建这个新的工程呢，我们要稍微注意一下这里。
因为我们所要设置目录结构和我们目标的那个地址，要基本上设置一样的，保持我们后面生成的那个代码目录要一样的，我们尽量把它生成到一起。
啊，这里面我们叫扩展，后面我们不会去手动创建这一块这个目录结构，我们会通过开发老师提供的这个工具自动的创建项目，并且呢放到这些目录下面去。
当然我们这里啊这个go的SDK我们这边选用的是一点一六，这个版本大家不要搞错了啊，是一点一六这样子呢我们就是创建好了这个code啊的这一块呢，它的工程目录是什么样子呢？
我们先来说一下这个服务端的工程目录它是比较多的，相对这个服务端来讲是有一些简化的。
所以说我们这个服务端的过程当中，知道了怎么回事？那个poaPR端，它这个功能目录你就自然而然知道怎么回事了。
那么首先啊我们来创建一下这个工程目录。我们要怎么把这个域这个域里面呢是干什么的，最主要的就是我们服务端的一个相对核心的部分。
它里面包括了我们有一个model访问我们这个谷歌新城刘总，这个模型层呢是主要来存放我们这个数据库，它的模型相关的这个映射关系的，包括一些结构体的模型，你都可以放在这边，它主要存储一些模型的结构。
另外呢我们还会放一些这个repositionreposition呢顾名思义啊，它就是和我们数据库进行交互的一些代码，我们都会放到这个report里面。
另外还有一点呢，我们主要写业务逻辑的地方，就是我们的service。
谢谢service呢，就是我们这些服务啊，它这个和数据库进行交互，他怎么去操作这些数据库，怎么去运用这些模型，它的业务逻辑是什么？
我们都会呢写在这个service里面，并且啊我们这个设备这里面写的时候，课程里面啊pass平台这边的话它会有一些和EMS的交互。
他这边的逻辑呢也是放到生命子。这一层呢既操作我们的数据表，又操作我们的TYS这一层的关联关系。
所以说呢业务逻辑主要是在这个service这一层。我们说完了，这个域这一块呢，下面还有一个目录结说啊叫handle拍的这一块呢是我们对外GIDC对外提供的一些服务。
我们这个handle对外提供这个服务以后呢，我们好多的实现就是我们在河团里面定义的一些方法，我们必须要把它实现实现。
这些方法呢我们主要通过canand这一块对外进行暴露，你只有对外进行暴露了以后，我们才可以通过这个解压IPC的方式啊，给其他的服务或者是api这一层进行调用，主要是通过判断。
另外还有一个我们这里跟之前不一样的地方，就是有一个插件进层。
因为这个插件我们是经常会用到的，所以我们是把所用的一些插件都放到这个插件目录上去，包括我们的熔断器会放到这个插件内存。
当然如果你没有自己写的一些插件呢，也可以放到这边。
好，下面呢我们还有一个比较重要的一个目录啊，就是我们那个婆楼头目录，坡头目录呢是存放我们这个普楼头文件的这个骷楼头文件呢也是非常重要。
因为我们所有的GRPC所有的这个IPC文件，我们生成的这个依赖。
所有的原始文件呢，就是基于这个portal在合同里面呢，我们会存放啊，当前这个服务这个名称，我们这个名称的叫做pot。
相对于这个post来讲，会有一些total点pot相关的这个文件。
嗯，hot点photo文件的格式主要是这样子的，下面还有一些比较重要的一些文件。
比如说这个面文件，也就是我们这个程序的入口，我们所有的这个程序的入口都是有个main主函数相关的文件进行扩展的。
还有我们有一个动画cil多作费用呢，就是基于我们这个生成而进制文件，把这个工程通过德国菲尔的方式做成我们的镜像打包到我们这个机箱里面来进行运行。
我们现在非常普及的这个docer的方式啊，也是把它作为一个标配，可以很方便的同学们去生成我们这个docker还有一个就是我们的macfilemacfile呢是相对于那个简化我们平时操作的一些命令，我们可以把想常见的一些操作命令。
比如说gobuilt这些打包，比如说生成我们的文件常见的一些应令呢写到这个文件的范围里面，使用起来呢也是非常方便的这个最主要的工程目录以及最主要的一些文件呢，就是跟大家已经讲到这里了。
后面呢我呢基于这些目录进行hode应文的开发这一章节呢开发老师会详细的带领大家去开发一个完整的potservice以及完整的APIserver，以及呢我们前端的这个网关连接我们api以及API操作这个策略呢，我们怎么去调用这个完整的会在这一章后的应用开发这一章呢跟大家去详细的讲解。
下面的其他章节呢，比如说我们这个目录工程目录的创建，我们会通过开发老师准备的一个自动化的工具，简单的去生成一下最基础代码，我们会在最基础的代码上面进行扩展。
这样呢可以非常方便的啊提高我们的开发效率。这一章我们的工程目录，大家再去回顾一下我们的domainhand插件，还有我们portto以及我们的main点go。
这一小节就到这里，谢谢大家。
