hello，大家好，下面呢就来开发一下我们这里的model。第一个model呢我们先来创建一个，我们就叫套的点勾。
前面啊跟大家已经讲过了，它相关的一些状态。我们这边可以去再梳理一下，开发老师呢就把这些状态啊，我它写到这边，大家呢可以再去回忆一下。
首先我们定义一个这个pod的结构体结构地里面呢，我们会有一些需要定义的一些属性。
另一个呢我们也可以放六字啊，还是同样的啊，我们跟数据库的交互呢用的是GOM。
如果你对GOM还是不熟悉的话呢，你可以去GOM的这个官网上面去看一下，怎么去用，相对来讲入门还是比较简单的。
这里呢auto我们要自增impment这样子呢，我们就是把这个属性啊把它给定义完了。
然后我们还有一个jason这一块呢，你肯定要把它给加上去。
接下来是用于我们一些转化用的啊。第二个，我们要定义一个jaspodname，我们只要这里有实际的使用。
关于这个podname，我们是唯一的，我定podname不能重复奥特曼，同样的是有一个jason大只需要打一一个j啊，然后打个回车，才会把这个杰森on的内部啊给带上去，还是比较方便的。
或者我们这里呢还有一个namespacenamespace是干什么的呢？这namespace呢是我们PS里面定义的一个域啊命名，相当于命名空间，它是通过这个命名空间呢进行隔离的。
所以呢我们要把这个namespace给它带回，这对我们资源的隔离非常有用。
尤其是我们这个多团队或者多种服务商，多租户的情况下，可以用一个namespace，把这个相关的东西把它给隔离出来。
当是这个namespace呢，我们没有过多的要求，可以是相同的。第九是这是打一个jason的映射。
下面一个属性。我们这个pose搜索的团队，我们这里只记录我们的所属团队。
这个哎呀，当然也可以去单独的去管理一下这个团队的名称，我们只需要记入这个popodID就可以了。
还有下面使用的CPU数量。
你不的这个为什么需要在我们这个层面去记录呢？因为我们在这个做pass平台的时候呢，需要去记录一下这个pod具体使用的这个CPU的大小是什么样子的，包括它的最大值和最小值，我们会给它定一些范围。
我们会基于这个最大值和最小值。对我们这个pod使用的资源呢做一些资源上的计费，在这一层，所以要敬畏他一下，好继续啊。
相对来讲啊，我们这个CPU数量是有限的。
我们所以三十二够了。
嗯，CPU的最大值，这个这个这个叫是不对。当然这里还有一个副本书，我们也可以写一下，一直打开副本数量是好这个副本数量啊，就是我们前面提到的一共要存在几个副本这个概念。
也就是说我们同时起几个pod，这个在我们pod模型上呢，我们可以放在上面。但是这一块我们写的这一块呢，它会在我们的deployment上面进行定义。
我们这里呢是可以在这一层面呢可以把它写的pod这个定义上去跟我们后面那个pod就k八s里的pod定义的那个结构体呢是有一些区别的，我们是一个属于一个超级。
另外呢我们前面定义了pod的CPU这里呢再定义我使用的内存。
这里使用内存呢，我们先把最小值再写出来，感觉有这个最小值肯定还有一个最大值，不喜欢，有的同学就会问啊，我们这个最大值和最小值为什么要这样去测呢？
因为我们这个KPS的特殊性，这个应用程序呢，它有的时候有个波峰，有的时候呢是有一些波谷的，它这个波峰和波谷之间呢使用的资源是不一样的。
我们KPS呢可以去根据不同的场景下，如果你波峰来了以后呢，我们可以给你分配这个最大值是多少？
可以根据这个最大值呢合理的规划，我们这里的资源，但是最小值呢可以去保障啊，你这个pod最小能使用到我们多少的内存。
因为这个统一的资源池通过KYS管理以后呢，它这个资源分配它是要有一个明确的概念的。
所以我们这一块呢是非常有用。如果你不设置这一块，什么都不设置啊，它是优先的会去把你这块做一个调度，就是资源不够的时候，会把你默认为是不重要的一些破的应用程序，你直接把它给调度完。
当然通过设置这个最大值和最小值，我们也会通过这些值进行一些计费上面的考虑好。
多pass平台这边呢它会计费上会通过我们这个最大值来设置我们这个资源池，它的一个使用量，以及通过我们这个最小值呢来设定一下你这个资源是否可以设定为超卖pass平台。
通过这个资源的超卖呢，它能把这个利润率做的非常的高。
具体利润率呢，大家可以去算一下。平时如果我们自建机房和阿里云买的那个成本来讲的话，我们自建机房只有阿里云成本的百分之二十左右。
他这一块是相当大的一个量级，它才会达到这个二十。如果你公司数量非常大，比如说两千或者五千多台这块呢，你可以自建机房，这个成本呢是相对于我们阿里云使用的那个单台机子的成本就小了很多了。
当然这个自建机房呢也可以去扩展。通过这个自建机房了以后，我们把所有的这个机子通过这个pass平台进行连接，进行资源的计费，就是非常的方便。
下面呢就是开放的端口或者开放的端口。因为我们每个pod呢它是有一些端口需要对外开放的。
所以我们这里啊要把相关的一些端口呢把它给写上去。
我们来新建一个结构体新音文件。
新建这个文件呢，我们就是来把这个破的这个结构体美女创建一下。
就这个他的同样的，我们也是啊所有的输入操作呢都是GYA。
然后呢，这里是一些比较常见的啊，组件，不允许为空指针，它一些比较常见功能啊，这个就是啊谢谢几个点。
当然有的同学啊会跟着视频跟着开宝石一起打。有的时候呢，他打完了，他起不来，起不来了以后呢，也不要着急，同学们起不来了以后，你可以先拿着typ老师这个课程里面的代码先在本地运行起来。
运行。完了以后呢，你可以通过不同的代码文件进行比对，你就会发现啊，你有哪些东西细节上面漏掉了，导致有运行不起来了。
普老师呢在前面的课程里面呢，经常会遇到同学，但是视频打了之后什么都会啊，但是运行的时候呢，可能会有什种那样的问题。
所以这里呢跟着普老师打完了以后，如果遇到了问题，你可以先把你自己的代码和开头老师这边的代码进行比较。
这里呢就是我们容器这个破容器这个端口呢，当然还要定一个我们这个协议啊，这协议是什么意思呢？
因为我们每个端口它的协议有可能不一样。我们有tytytCPUDP最大家最常见的一个TCP和UDP这两种的话信息端口我们需要定一下这样子的，我们就要total啊，它已经是可以写完了，但是后面呢可以有很多其他的需要定义的一些结构放在这上面。
比如说的hocode那些这以holdpod相关的。如果大家如果需要啊，可以在下面继续添加添到这个模型上。
我们回到这里来，我们使用的这个pod呢，它已经是可以看到了啊，当然这个是我们需要有一些外径啊，外径它是可以连起来的。
通过这个和头它是可以连起来的红外线。
这一块呢我们是有一个mopodID点义了一个podid啊，根据这个啊我们把它进行关联。
关联。完了以后呢，我们是可以自动创建，然后自动去连长。还有一个比较重要的就是环境变量。
因为我们破的在运行的时候呢，或多或少的去依赖这个环境变量。
所以我们把这个环境变量不相信你把它写上去一个面料呢，在每个不同的场景下，它是有非常重要的作用。
首先呢啊我们这个外接外接呢基本上是一样的一样的，我们就把它可以退回来。
再这呢就是把它节省啊按钮写完。然后这里呢我们是需要把它写一个结构体结构。
以呢我们就新建一个文件，cot零一这个跟刚才一样啊，把这个结果你呢先写一下，首先应该是IDID这个长度呢大家呢也可以按照自己的需求啊的长度给它定一下组件啊，组件自身id不动为空，这个都是基本的需求。
然后后来ID呢它主要是通过这个啊进行关联，我们的环境变量。
它这个最常见的就是有一n一t谢谢，就是我们这个环境变量，它的格式上基本上是有p对应一个value这种格式pvalue的模式。
这样子呢我们就是把这个环境变量这张表对应的模型那个创建好了，我们在这里呢就可以操作这个环境变量通过这个pod，然后直接操作这个环境变量。
