好，下面呢我们还有一些比较重要的一些核心，也跟大家要讲一下镜像拿取车。
嗯，我们前面也说到啊，这个镜像有一些拉取策略上面的事情啊，我们在这里呢需要把这个镜像拉取的策略稍微定义一下，我不去啊，又不是好你的镜箱拉取策略呢，它是有一些固定的参数范围。
一个是OS总是拉起我们最近的镜箱默认值呢，它是这个啊如果本意存在啊，不拉取。
还有一个呢，就是我们会使用这个本理解镜像从不拿取。
如果本身这个镜像没有呢，那基本上有的时候呢，也被告错啊。总之拉取的意思呢，就是我每运行起来啊，我都会去拉取一遍这个根据自己的一些策略进行定义。
这个可以的。另外一个呢就是我pod重启策略好k重启策略。
这一块有一些我们需要关注的，我们也写到这个表上打不起镜，像这个重启策略呢，对我们这个镜像设置也是非常有帮助的。
当然我们这个KPS样本页上呢也会有这个相关的镜像，重启策略。
pass平台上也是需要关注这一块的这个镜像重启策略呢，我们在前面也是有讲过。
所以呢我们也会把这个相关的一些放在这边啊OS当容器失效的时候，当失败的时候，或者是这个容器状态进行的时候呢，全部重写啊，都会通过这个copynet进行管理，以及呢相关的一关关。
我我们前面都讲过这里呢，我们就把这个说明啊也是写到这里，方便大家再复习一下。
还有一个华府村相较于特定的一些这个说法呢，我们这个pod啊有点类似于poinment。
但是我们这个呢是把它定义成pod应用pod。
这里的发布策略呢，我们是有一些值，主要是把这些值跟大家稍微说一下。
第一个呢就是停止旧版部署的时候，我们重新创建这一块rounningupdate呢会以滚动的方式来进行更新。
这一块的发布策略是需要自己去进行测试定制的。在podtype这里的一些值呢，我们是可以去搞一些这个recreate或者rounning等等相关的一些值。
我们在平时工作中啊比较常见的，基本上是这个滚动就rounningrounning这种方式。
这是下面还是有一个比较重要的，就是我们使用的镜头名称比较重要。
这以呢所有的镜像名称加这个加taad。因为我们这里的pod，它是需要基于这个镜像啊进行启动的。
这个如果不写那么镜像，基本上是启动不起来，我们前面所设置的一些参数的，就没有什么实际的意义。
当然下面还有一些比较常见的一些参数啊，我们这里写个图入等我们有的时候那么回来会吧，在相关的这个地方呢也可以去修改一下网盘。
因为我们这个是基于分布式存储的，我们后面才会讲到。我们现在这边先简单的预留一下居民奢制品pos上，也可以有一些运营设置相关的事情。
当然他可以不写在这个pod里面的那个pod，可以去解耦，可以去写到我们单独的那个service和root路由上面。
好，这里呢我们就是把这个modelpod相关的model呢把它给写完了。大家我们再来看一下啊，我们有一个podnamepodspace，这个相关的team是我们自己从业务层面，包括pos平台做pod权限隔离的时候呢，是所需要的。
这个team可能是单独的一个服务进行管理。我们只需要把这个teamID把它给获取到这里。
简单的存下这个teamID就可以了。因为这个team的权限管理呢是相对比较复杂的。
可能你这个权限验证的是非常多，不能够像这个pot和英文这样是一一对应。
所以我们只把这个ID写在这里。另外就是我们这个CPU和内存的设置CPU和内存的设置呢是主要的来解决我们这个hod使用的这个CPU资源的这个范围。
我们也可以根据它使用这个资源范围呢进行超外的一些设置。这样呢可以提高我们它平台的这个资源利用率，以及我们的盈利模式啊，也可以提高我们的利润。
还有一点呢，就是我们这里的副本数，就是它默认部署出去的一个副本数量是多少？
我们后期呢可以去基于这个副本数量去做它一个横向的一个扩展。
比如说我们模拟发布的时候呢，我们会对这个副本数呢进行一些设置。
下面它是跟pod相关的一些代理pod，里面的端口呢才是强关联这个pod的。
所以我们把它写到一起以及这个相关联的这个even啊它的环境变量。
因为我们在这个启动pod的时候呢，在不同的环境下，我们会传不同的环境变量。
好多参数呢是随着这个环境变而变的，所以这个环境变量这个概念呢是非常有用的，大家一定要用起来。
在我们平时开发调试以及我们线上release生产环境呢是经常用到这一块。
因为我们在不同的环境流转的时候呢，环境变量它的值是一样的。但是它的值不是一样的。
镜像拉取策略这一块呢是自定义了。我们这个镜像什么时候去被拉取这块呢？
可以使用它的默认值，也可以呢呃根据你自己的一些策略呢进行设置，这个也是比较常用的啊，其他的不常用的。
你可以做一个默认值，包括我们这个pod的重启策略，以及呢我们这个port啊，它这个更新发布的一个策略，更新。
发布策略呢，通常情况下会使用到滚动更新。但是呢我们pass平台上面会提供其他方式的更新。
你可以根据这个发布策略定义这些更新的相关的策略。当然呢比较高级的一些操作策略呢是需要你去深入的去进行研发和测试的最后一点。
我们所有的pod起来了以后，运行的一些程序都是啊通过这个portimageine行关联联我们指定的这个podimage呢，以以呢呢是会会从dolkhup上会从这个dolk的计计仓库库上，这这个diimage指令的拉下来，再进行port。
后面我们还没有给它装上去的呢，基本上是一个挂盘运名设置呢跟那个pod有关系啊，我们这里只说一个记录，不一定把代码写到我们这个pod上，我们运营设置呢可以单独的写一个模块进行设置。
它从pod产品形单上呢，它可能是放到一起的啊，就是在这个pod设置的时候，详情页的时候呢，我们会把这个运名设置给它放上去。
好应用模型的开发就到这里。下一章节呢我们会写这个report上去。好，这一节我们就到这里，谢谢大家。
