hello，同学们，大家好啊，前面我们是带领大家开发的这个的一个模型啊，它主要是三个方面，主要是一个popod啊，它这个pod的端口pod的环境变量相关的模型呢，我们已经把它创建完了以后，后面就来创建它的这个reportting啊，就是数据库操作这一层。
嗯，有些同学可能会觉得啊他个分的层甚至有点多。
初学来看的话，我们分的层感觉是有点多啊，但是我们到具体的项目目和你项项目运行了一段时间以后呢，随着那个需求的不断迭代啊，不断的更新。
你会发现了这些层非常的有用。嗯，我们的需求呢不可能是我们预想的那样啊，就是做完了以后不更新或者是不迭代的。
如果不更新不迭代的这个项目，基本上属于一个比较小的一些功能项目，可能没有一个比较长期的发展。
大部分工程项目呢它是有一个持续发展迭代的过程，持续发展迭代呢就会预示到啊，它会更改，你的流程会更改。
你的数据表啊，数据结构啊都会被更改。这样子呢我们把它分层分成这样子的好处就是我可以在改业务的时候呢，只改c位改数据表的时候呢，兼容的时候呢，只改reposs只改model的时候呢，在model层这样，其他的业业代代码呢，就基本上不会被动。
在实践中我们也是感觉啊这些三个层非常有用。如果仅仅的就是一个MAC，或者是只有一个control的啊，比如说handdle这一块写业务逻辑，就一个数据表操作。
那个呢我合性特别特别的强，后期拆起来特别的复杂。所以同学们要适应这些方法啊，适应这些层，谢谢。
这几天知道什么意思？我们这里啊先写一个接口啊，interface什么在创建看一下为什么要进行接口呢？
因为我们可以通过这个接口来约束我们那个数据类型初始化表呢，我们是提供了一些比较初始化的方式方法。
啊，以前我们初始化表的时候，可能是提供一些啊CQ文件去给大家去使用。
我们这里的初始化呢寄入于我们这个GOM是相对来讲是比较容易的，也推荐同学们来进行这样的数始化。
那第一相对比较简单。第二呢，它相关联的一些表都会丢，对吧？操作起来呢也比较简单，主要是通过代码层去控制。
好，我们现在创建一个啊点击爱心。
你这个通常情况下都会去根据这个id啊查找我们对应的这个路是不是？
我看pomodel没有点亮的，是因为我们这个model名称啊，它还没有定义，就是我们那个gomodel，它那个模块啊名称还没有定义，我们这里gomode的定义模块呢，我们是需要啊初始化创建一下。
我们在这里呃没有通过typ老师工具创建的时候呢，需要大家去手动创建一下这个勾末的盈利呢，我们是需要啊它这个创建地址的啊，这个地址呢就是我们目控这个地址，你要把它复制一下，需要这个规则。
这样一来呢我们来看一下啊，这里会做一个go点mode模型呢，我们会是这个go点mod，这样是有什么好处呢？
我们把这个放到了一个t的仓库上去的时候，嗯，前面的t的设置呢是设置了我们木块为私有仓库也能拉到这个在不同的其他服务上面，尤其是在我们API层去调用的时候呢，直接是可以远程调用这个仓库当成模块啊，把它拉下来。
因为我们这个total这一块呢，它是需要用到的啊，我们这边再来把它给引入一下。
好，先不行，好，在我们这个gomodedelete以后呢，我们就可以啊看到看到啊这个仓库当前工程啊已经把这个模块名字呢定为这个呃有的同学呢在这边啊点不亮啊，始终点不亮。
这个勾目的这个pod啊始终是红色的啊，你可以尝试把这个编辑器全部关掉，就是全部关掉，全部退出啊，任何一个窗口都不要，然后再重新打开，让它自动再加载一下，它基本上就能识别到这一块了。
好，我们这边呢gomod已经识别到了。当然如果你要有一些运行的话，这个如果是要运行的话呢，你这里把面函数给它加上去，搞一个空的也可以。
好，这个呢是我们查找一条数据啊，创建一条数据呢肯定是CRD呢，但是还是需要的啊，谢谢创建这里的数据呢，我们是需要啊这个port的模型啊，我们需要这个模型啊才能创建这个数据。
创建完了以后啊，我们会去把获得它这个ID啊跟大家反馈一下。
然后呢，如果有什么错误，也是要根据大家反馈的创建删除之类的，这是做几点不开吃。
对的，其实是我们这个gopass平台呢是我们这个go微服务的一个深成次的使用。
许多同学啊毕业设计的时候，也可以做一个比较实用渗透的一个案例啊，因为我们也会附赠前端程序，我们是前后端分离前端那块呢我们是做了一些简化啊，基本上都是一些h些天标，一些相关的一些操作。
而后端的操作呢，是根据JPE啊进行操作。当然你会用UE的话，可以去用UE进行改写一下。
嗯，放了啊，这是查找所有查找所有这里呢要返回值啊，返回它这个model模型这个返回值。
这样呢我们就是把这个接口啊给它定义好了，下面放记这些实例啊，实现我们的接口实现这些方法，那就是构里面的初始化，一个结构体，通常是用一个木制，就是显性的去创建这里啊需要DB我们这里的DB呢是GYMGOM呢是构的一些OIM框架啊，开源的一个YM框架。
我们可以直接goget快点引进来。如果同学引入进来了以后，这里没有点亮啊，还是爆红的话，把a机关掉，然后再重新打开，基本上也是可以的。
然后我们可以看一下啊，这里它goget以后呢，它会自动的会有这方面的引用啊，这里会把你的的版本把它给搞上去。
好，这里的话返回我们是返回一个接口啊，接口类型。
我们需要创建一个结构体，放出去放出去勇敢性增年商家的。
有些东西requirrepost然后呢我们这里需要创建啊，它一个属性，低壁纸属性。
这个属性呢，我们基本上是在这个结构性里面啊，自己用呃前面就是写的小写，它是一个约定的啊。
如果你小写的话，就是它的一个私有的变量啊。好，这里来创建一下啊，我们这个来这个DB啊，放到这个DB上去。
好，这里它有爆红啊，它是因为我们定义了它的返回值，它是一个接口类型。
当然我们这个接口上还没有实现它的方法啊，所以它啊这一块呢是把这个爆红了，这样也可以有助于我们检测一下这个接口是不是我们都实现没有实现呢，它始终是爆红。
当你实现完了以后呢，编辑线呢会把这个个红红给去掉啊，这是一个检测方式。
好，下面呢我们就来实现啊，它这个接口。
第一个就是我们数字化表，数字化表，数字化表，我们是需要定定义一下这个popos水需要重一下。
哎，后返位置呢是荣啊，我们跟前面这个因为是一样。
然后之erbetween啊betwnen一一点，当然我们肯定是用用这个PB啊createcreatetable创建哪些表呢？
我们这个前面啊已已是跟大家讲过啊，它是有三个表，但是这个表呢可以在这里一起创建创建的表呢，我们有勾mode，大家这个GOM如果不会用啊，可以去看一下他那个官网文档里面呢也会有几个GON的功能介绍，看一下点。
第二个啊，根据ID都可以查找朋友信息，前面也是定义的方法啊，可以把这个方法。
你好，他这个私信的把这个订阅我们都可以做到。
ID可以复制过来，直接用几点放了吧。
ID我们这里呢可以去把后的这相关的信息，我我们这边先来一一数数化化的者空空。
啊，这里呢创建的时候呢，你后面可以设置一些默认值啊，我们这里什么都不设置不好看。
嗯，如果他查不到啊，他就是把这个传了过去，然后呢，我查查到这个内容好，把那个返回。
当然了，我们这个是延表查啊，它有一些要注意的地方，我们先把它关联的这些有了我们关系给它出清出遗漏的啊，遗漏的一个是它的含电量，还有一个是它的端口啊，关键的端口。
好，完了以后啊，我们再来就false，这是第一个啊，我们这个false把它复制到我们这个pod上面去，然后再把我们这个ID根据这个ID查的啊，根据这个ID写写完了以后呢，我们再来看一下具体的内容。
他根据这个ID啊，查出我们这个框dpos。
好，这个是根据ID查找我们对应的这个pod关系。
下面我们看一下啊，创建创建口的创建pod呢，我们在前面有一个qat啊，创建这一块呢，我们需要传入的是获得信息，要根据pod信息才能创建啊。
然后这边这里是一个ID类型啊，还有一个ile这个它会具体的我们可以不用一下。
有的时候你可以去命名啊，比如说你刚才控制名称或者一个f的名称，你都可以去命名名称。
我们是把这个pod相关的这个信息都得传上去podID或者传过去，不是好这样子呢。我们就是完成了这个pod的创建啊，根据我们这个获d信息创建hod。
