嗯，下面这个删除啊比较重要一点。因为这个删除呢它牵扯到一个联表删点表删呢，我们要完成这个数据一致性啊，所以要带入我们这个事务。
根据ID删除后位信息。
好，谢谢配置ID删除这个pos信息呢是个delicpost。
还有ID我知道了，后载一。
然后呢我们可以把这个名字写一下啊，然后就然后啊我们是开启一个事务手开始，然后遇到问题的话，遇到问题啊，我们要回滚呢，回滚操作呢是低锁遇到问题了，我们把这个先写一下啊，robt啊，把这个十五回整一下，遇搞错误了，就是直接就可以停电。
商会问你一说啊，如果没有错误，我们就彻底删除。
嗯，他都不会，我们在pos平台的时候删除的机制啊，看你具体的业务逻辑，我们这里删除呢有彻底的删除，就是物理删，也可以是一个逻辑。
删逻辑删是什么意思呢？就是说在我们这个pos上面啊，你定一个删除的一个字段啊，如果是它为一啊，它就是删除，如果是qse或者是false呢，你可以去定一下。
如果是q呢，可以是正常状态false呢，可能是删除当中，但是它这个物理信息啊是保留的，这是软删除。
硬删除呢就是直接把这台记录相关的记录全部干掉。这个具体看你的业务的这个场景。
我们这里呢就是个硬删删啊，就是直接从那个数据表上面一个删除这个ok好会员ID啊，我们这里呢搞一个占位符文，相对来讲比较安全一点。
过保单位后呢，可容易有一些机构注入这相关的一些麻烦的事。
嗯嗯，因为你如果不按照这个模式啊，不能按照这种政府的模式出去啊，意外情况被c口注入了，还是比较严重的啊，你不知道什么时候你的程序啊，就是被别人盯上。
为了能安全，我们就是提供安全。
他这里啊有的同学可能是团队里面TV的啊，你在reviewve别人代码的时候也可以看一下啊，他有没有习惯和安全的处理。
如果有一些安全额外的考虑的话，他是可以培养的，这么也可以将来着重发展一下。
同样的对学们来讲呢，如果这一块啊写的比较好一点。对你将来嗯晋升啊，或者是在代码分享上啊，或者从个人的分想上。
嗯，还有一些思长能力的，实际上面的展现啊，请你不要小看这些细节。
好好鸡巴是哆的一号。
这里先关联了，我们去把它给按连好这个这个先把环境电脑删了啊，看看有没有错误。
其实么啊，如果没错啊啊，昨天一空从那个回滚了，对的，谢谢你。
下面有彻底删除这个破的信息啊，和我们前面一样啊点无烟，对不起不起。
这样呢我们把这个podID的相关的信息呢那个写上去，主要呢是通过这个pode一映射。
这个pode一呢是我们关联的关系的一个桥梁啊，外接好的。
好的，oppo的啊，我们看一下有没有图，这里面的有错误是没果脑一定要会用啊，不会用的话，这个数据就不一致了。
嗯，靠靠，然后我们把这个错误要访问给上层看一下啊，这主要是错在哪儿？
好，到这一层，如果没有问题呢，下面啊就是提交啊，我们这个事物啊，直接把这个给念念。
如果这个提交事务有问题呢就直接返回啊。这样子我们就是把这个删除要写了，我们是做了一些事务上面的操作啊，大家也可以带着课程代码去把这一块给敲打一下啊。
好，下面呢有一个更新更新，我们这个破渡信息更新是update啊点lapod这一块呢我们是可以去写这个后头的ID把它给传进来，没有放这里。
因为我们是跟前面这个是一样的啊，update船参变形是一样的，这个更新相对来讲就比较轻松一点啊，就是我们把这个看完了以后，问我买这个模型传一下啊，然后是updateupdate这个模型。
然后呢，如果有这个操作上面的error，直接是把它返回。还有一个就是他的所有啊获取获取这个结果之一啊，就是插到所有我们最常见最常见的这几些方法呢，我们是把它也写出来啊，你到每个项目上面的话，对一些数据表的操作呢，基本上是脱离不开这些。
七你这个情况那CIED这一块呢是我们那客户端的一些关系啊，你的一个数据需要操作，需要关联，最基础的就是这几个操作。
然后你有一些比较高级的操作呢，是需要在这边进行自己扩展的。我们这个课程上面呢，最基础的这一块已经是够用了。
好的好一嗯，好皮k他俩是这里我们在后面呢把这些最基础最常用的这个部分呢会做成一个模板啊，尤其是我们到下一章去运行的时候，我们的工具是非常方便的。
像这些啊我们都会把它自动的生成。呃，唯一不同的呢就是我们这个设备和had上面，主要是写业务逻辑就可以了。
相当于是开箱即用。好，这里呢我们是把它全部写完了，看一下啊，我们这里有一个提示里面的table这一块呢，我们去看一下这款是少了哪个啊？
missing用我们这个名字啊，你的名字把它修改一下。mind个啊。好，这样子呢所有的都点亮了啊，编辑器这边呢没有红色的那说明我们已经把它所有的点亮了。
这样子呢我们这个tareportter是已经开发完了，再来回顾一下reportion里面啊，有一个我们的数据表，这个初始化初始化呢是可以去很方便的创建我们的数据库。
你如果关联到一些数据库呢，你就可以在这个creaittable这边呢，把这个数据库按照我们GOM的方式呢把这个创建啊相对于我们以前那个c口的方式呢相对比较简单一点啊，可操作一些。
另外呢就是常见的这些查找啊创建啊和删除，尤其在我们这个删除这一块啊，我们是提供了一些呃事物，尤其是在多表删除的时候，我们是提供这个事物的回滚。
嗯，提交这个事物呢，能够保证这个删除数据的一致性。其他方面的话，我们是使用这个GOM啊，我们可以非常方便，非常简洁的实现。
对数据库的一些操作。当然我们对数据库的操作呢不仅仅是局限在GOM这个层面啊，我们可能会这个数据库在预操作之前，还会做其他的一些操作，你都可以写在对pos机里面。
根据你的业务来讲啊，我们这个课程上写在这边已经够了。
好，这一章机开发呢就到这里，我们下一节就是开发这个reporsiserviceservice。
相对于reports来讲呢，代码论和业务量就相对比较多了。好，我们下一小节见。
