hello，同学们，大家好啊，我是开宝生。那么前面呢我们开发了个pos机，下面呢我们要开发设计师在开发设置之前呢，我们需要把这个word文件啊先给它开发完开发完了以后呢，我们要把点购和michael点购这个文件呢把它生成才会在这个置层里面调用到它。
因为设备里里面呢有一些操作serps的动作啊，是必要用到炮的拖的。
所以我们先把这个开发一下。首先呢啊我们把语法pot三写上，然后啊我们有一个package。
对对对，他会是的，我不行，谢谢。
这里呢我们是一些薄头的路径啊，这里的路径和我们这里路径跟目录要对应啊，下面我们来进行service。
这个service呢就是我们要对外暴露的这个service。
好，我们来看一下，或者这个设备的名称，你也可以定成其他。
我们这边呢就和我们模型d一样，一根RVC。
嗯，好的，你真是这是候，谢谢。
好，这里呢会有一些编辑器上面的包红啊，说明他这个没有写写完。
然后我们把这个message写上去，我们会有一个破灯作啊，挨它的时候呢，我们会把这个坡背闪我的星星，我用手机上五一有四，第一个是我们的id。
第啊第二个是后台嗯，可以大家如果对post这块不熟悉的话，必须一个往上啊去看一下这个头头如何去写。
我们这边呢就是直接带领大家把这个头头这一块呢给它写完。
嗯，嗯，好的好的，好，那个CP面地方。
是的，我们从此开始，谢谢。
还有一个我们的内存。
大家看到啊我们的CPU和内存呢，它主要是不是一个最大值，这里设置最大值了以后呢，我们最小值可以按照固定的一些比例啊去给它设置啊，我们这里今天把端口的时候呢会一个个声音好，行放题。
你获者呢我们这个端口啊需要给它写一下过。
在这一端口端口的穿的是二在衣也对不对？
然后好痛才难破了。
行，这里啊，我们就可以直接用这个我的内芯关头。
下面就是我们那个pot还没亮透的环境变量呢，我们这边啊直接是传一个KY的，也可以，这是一百走，可以把这个钉子的这本穿过去四百六，你们你跟他协商啊，这样子啊，我们可以在更新的时候可以定向的更新到它在这里，我们把它不清。
嘿嘿好，环境变量。完了以后呢，我们还有一些其他的一些操作啊进行拉取拿取的这个策略。
一零三嗯，他那个东序特别还有呢我要的一些类型在你个梦想做之间。
是的。好，这里呢我们就是把这个goto给它写上。
好，我们这个orinfo啊已经写完了，那么写呢还有一个返回啊，返回这个呢我们可以给它写一下啊，不知道啊，返回值呢我们也可以简单的写一下。
themassme，你这好，这样子呢，我们第一个就已经写好了对外提供的一个服务，我们还有其他的服务，就是我挺累的删除啊，这些操作。
后来一行，你看啊，我们对外提供这些服务的话，就是相对比较简单。
那你我们主要把复杂的业务逻辑啊写在后面o币IE嘛，就是把这个类型给它传一下，有同学就会说啊我们这个做codepass平台啊，有什么用呢？
在这个行业里面做pass平台，哎，有好多家也都在做。我们现在推行的比较火的这个地代码呢，它底层层需要高度的自动化，基度自动化呢就需要我们有一个比较自主的gopass平台。
当然你们可以基于其他的平台进行开发，但其中的原理是一样的。
基于p八s开发一个pass平台，你课程呢带领大家去学习这一块，就是让大家知道怎么去跟KPS交互怎么用KPS开发这个pass平台ID你看词嗯update嗯需要更新的时候呢，我们就是把这个扣的扣在银部啊，我给他传过去，你不真实好的地址，声音r应该是return这么的扩的运动。
还有啊我们这个要对外提供产品的投诉好吗？
我泡了，我这里啊写一个占位，基本上呢我们可以写个通用。
你看你像着嗯嗯嗯好好好，这两个呢我们来写一下，好，能我们这里呢自己啥都不写。
那行行哦，好的，返回这个破洞呢，我们可以啊APG我给您说这种类型，我给您说点下名字，这样子呢，我们就是把这个包筒啊，所有的都是洗，把它给洗完了。
好，这个photo这边开发完了以后呢，我们要基于这个点photo文件呢生成我们的各代码如何去生成呢？
凯老师这边啊给大家准备了生成率生成工具里面怎么去做。
我们在一章的小节后面啊会去跟大家讲一下，看一下我们这里速dodockon啊，这是cab老师这个机子上面，本机上面输入的时候，他输入这个密码是本机的一个密码。
如果肯定是mac电脑的话，他肯定要输入一下。然后dockrun呢它是一个命令，后面杠杠IM啊，它是容器用完了以后它就删掉了。
然后杠v杠杠v和这一块呢，它是在给我们这个dock啊发送一个指令。也就是说我们这个工作目录，我们这个挂载的目录杠v啊是在哪里？
然后杠v呢它是我们的工作目录。如果你是在windows环境下这里啊，你要写成你的绝对路径，绝对路径呢啊有的是这样子杠开头啊，有的是斜杠开头，有的是我们的反斜杠开头这样具体看你的windows建议呢，我们用绝对路径呢就直接这样子斜杠啊，就是用我们那个正斜杠，加上你的盘符名，然后再加上到最终的这个目录名称。
然后后面呢是我们这里的镜像镜像这个地址呢，我们是用开pev三四五幺是用来生成我们portto镜像的。
然后这里呢主要是一些参数，把这些参数呢传上就ok了。最后这一块呢是相对于我们这个根目录来讲，这个photo是这个文件夹，然后hold是上一层的文件夹。
pod点的。这个文件呢是取了这个两个文件下下面portphoter点文件啊，如果有的执行不成功，如果你在多个系统上或者在那个windows上执行不成功的话，第一无非就是这个路径的问题。
第二呢，如果生成不了的话，也可能是你的这个文件啊写的有问题，如果反复尝试，生成不了。
portcap老师教你一个法子啊，你就把cap老师这个课程的代码从默盒网上面先去把它拉下来。
拉完了以后呢，你在你本机电脑上先用这个命令，先去把它生成啊。
这个命令呢，我们等结束了以后呢，会在这个makefile上面啊，你也不用直接去撬啊，你可以直接从这个microfile上面直接复制上windows上面直接把它改成你的绝对地址OK了。
好，这里呢我们是要输一下本机的密码，这东西。
好，大家看一下啊，这生成了这两个文件有什么用呢？这两个文件啊主要就是生成我们需要使用的这个michael点构啊相关的一些编码，它是自动帮我们已经生成好了，直接用就可以了。
好，这一节我们基于高to生生，就基础的两个文件代码呢就写到这里。下一节呢我们再来基于这个portto呢再来开发这个策略。
好，谢谢大家。
