本节呢我们来看一下，如何使一个结构体不能被比较。那这道题呢考察的是我们对结构体类型的掌握。
那关于哪些类型是可以比较的呢？在前面课程中呢，我们已经多次强调过，那对于结构体而言呢，我们如果希望这个结构体不能被比较，那我们只需要给这个结构体一个不可比较类型的字段就可以了。
那我们回答这道题的时候呢，不仅需要准确的给出答案，还应该进一步说明在具体的场景中，为什么需要这个结构体不能被比较怎么更优雅的实现，让这个结构体不能被比较。
首先我们来思考一下，对于不可比较类型，一般有什么用呢？那前面呢我们介绍过不可比较类型呢？
一般不能作为map的k如果我们想要避免这个结构体作为map的k呢，我们就可以让这个结构体呢变成不可比较类型，那怎么才能更优雅的让一个结构体不能被比较呢？
那我们可以放一个非导出的零尺寸的不可比较类型的字段到结构体里面就可以了。
那函数呢是不可比较类型，那零个元素的数组呢是零尺寸的。
所以这里面呢我们就可以通过下面这种方式来实现。我们可以看到这里面我们定义了一个结构体person。
三在这个person三里面呢，我们使用小写字母来声明的一个字段。
那这个字段呢是不可导出的。接着呢我们在给这个字段设置类型的时候呢，设置了一个零尺寸的一个数组。
那它的元素呢是一个函数。那这样呢我们就设置了一个零尺寸的不可导出的一个字段。
那接下来呢我们就验证一下这些结构体的尺寸。我们把这些注释呢都打开，我们来看一下p一p二p三，它们的定义。
那p一呢是person一，它有两个字段，一个是name，一个是a几，然后person二呢它只有一个name字段，它然后person三呢它包含一个不能导出的一个字段，然后它的类型呢是一个速组类型，它的值呢是一个函数类型，它还有一个name字段。
person四呢和这个person一是一样的，它都有一个name和a级字段。然后呢，我们来看一下这个p一p二p三，它们的size分别是多少？
那这里面呢我们来执行一下这个程序，我们来看一下。那我们进入呢这个包里面，然后呢我们执行这个go端main结构，我们看它打印的结果，我们可以看到p一的尺寸呢是二十四，因为它有两个字段，然后p二的尺寸和p三的尺寸呢都是十六。
也就是说我们这个字段呢它是不占内存空间的那接下来呢我们来思考另一个问题，就是什么条件下两个结构体才相等。
那首先呢两个结构体相等的前提是这两个结构体的字段呢，它们只能包含可比较类型。
其次呢这两个结合体需要能隐式转换。那结构体的比较呢等同于它会逐个比较它们相应的字段。
那这个比较呢是按照字段在代码中的声明顺序进行比较的那两个结构体的值呢，只有在它们相应的字段都相等的情况下呢，它才会相等。
那比如我们再回到我们这个demo里面，我们可以看到这个persent一和persent二呢，它的字段数量都不一样。
所以p一和p二肯定是不相等的。person一和perperent四呢，它们的字段顺序和字段的数量以及字段的名称呢都是相等的。
所以person一和person四呢是可以画等号的。那这里面呢我们来演示一下，我们看一下这个p一和p四是不是相等。
那我们可以看到这个p一和p四呢，它虽然字段的顺序以及字段的数量以及字段的名称都相同。
我们给它自段赋值的时候呢也都相同，但是呢他们也是不可比较的那我们看一下这个提示，它是说呢p一和p四它是两个不同的类型，所以呢他们是不能比较的那如果我们想比较两个结构体，我们应该怎么做呢？
那我们就不应该给这个结构体命名。一旦我们给这个结构体命了一个类型的名称呢。
那这两个结构体呢它都是不属于同一个类型的。所以呢我们可以通过另一种方式来进行比较。
这里面呢我们定义了一个p五，还定义了一个p六。然后我们来看一下这个p五是不是等于p六，那这个定义方式跟上面定义方式有很大的区别。
那这里面呢我们定义的是一个匿名的结构体，也就是我们没有给这个结构体呢起一个类型的名称。
所以呢这里面这个p五和p六是可以比较的。那这里呢我们来执行一下这个程序，看看我们可以看到这个p五和p六呢，它的确是相等的。
那如果说我们把这个字段的顺序调整一下呢，我们再来看一下，那我们把这个字段的顺序调整一下呢，它就不可以比较了。
也就是说我们结构体的比较的前提是它们里面的字段类型呢都是可比较类型，并且呢它们是一个匿名结构体，我们上面这个p一和p四，虽然它们这个结构体里面的字段相同呢，但是它们之间呢是不能进行隐式转换的。
所以呢它们之间是不可以比较的。而这两个匿名结构体呢，它们之间是可以进行隐式转换的。
我们可以看到我们在这儿呢把这个顺序调整过来，调整过来之后呢，p六是可以复制给p五的那就证明呢他们之间呢是可以隐式转换。
那本节的源码呢，我们可以从这个地址上获取。
