本节呢我们来看一下怎么处理一个原装的错误呢才算优雅。那go的异常处理呢跟java等开发语言相比，具有很大的差异，它没有提供异常的拆开启机制，而是在函数的返回值中带上这个error，让调用者先判断error再处理函数。
那调用者呢可以根据error的严重级别来决定是否panic。那这种高度自主化的错误处理模式呢是go语言的一大特色。
那它可以在一定程度上呢保障我们代码的健壮性。但是呢在实际项目开发过程中，我们的代码呢会出现一堆异常的判断逻辑，使得呢我们的代码看上去有些臃肿。
那在发生错误的时候呢，也缺少错误的对战信息，导致问题排查效率不高。
那这些呢也是很多构客开发者吐槽的地方。那本节呢我们就来看看go语言中怎么更优雅的进行错误处理。
首先呢我们需要理解构元中error的本质，我们可以通过构源的源码来看到购物言的error呢，它其实就是一个包含error方法的一个interface类型。
那它的源码地址呢是在这个goroot下面的SRC下面的这个builtin这个目录下面的这个builtin点go文件里面。
那我们呢也可以自定义一个错误类型，只要实现了error方法呢，它就是一个error类型。
那在实际使用过程中呢，我们可以给每一种错误呢定义一个code值。
然后根据这个值呢，我们就可以比较方便的来判断具体的错误类型。那比如呢这里面呢我们定义了一个myerror，这个myerror呢我们有一个error的方法，它返回的呢是一个string类型，那只要有这个error方法返回一个screen类型。
那这个myerror呢就相当于实现了我们的这个error接口。那它呢就是一个error类型。
那在使用的过程中呢，我们可以给我们自定义的这个error，给它一个code，然后给它一个message。
这个code呢是我们的错误嘛，这个message呢是具体的错误信息。我们可以通过这个code呢来判断具体的错误类型。
比如我们可以用这个错误码一来表示serviceerror。
那我们可以参考购物标准库中FS这个包对文件操作的错误处理。
那它的源码呢是在goroot下面SRC目录下面，然后IO的文件夹下面有一个FS的文件夹，下面呢有一个FS点go的文件。
那这里面呢我把这个代码呢复制出来了。那首先呢它定义了一个passerror的结构体。
那这里面呢有一个OP还有一个pass，还有一个error，它会记录呢这个错误的具体操作以及这个错误读取的时候呢，它的一个具体的路径，还有它的具体的arl信息。
那在输出的时候呢，它也会输出具体的操作文件路径以及错误信息，避免了看到满世界的lotfund，却不知道到底是哪个文件找不到的这种尴尬局面。
那对于具体的错误单元呢，我们可以使用下面这种方式来进行判断。
比如我们调用这个OSopen方法，它返回了一个error，然后呢，我们判断这个按钮是不是等于六？
如果不是等于六呢？我们就可以使用这种类型代言的方式呢，判断它是不是这个passerror？
如果是的呢，我们就进行相应的错误处理。那这个代码呢可能比较臃肿，那我们就可以把这块代码呢封装在一个函数里面。
比如我们可以封装一个函数，叫yespasserror，那传一个error类型进来，然后呢再判断是不是这个passerror。
如果是呢我们就返回处，否则呢就返回回oose。那通过我们这描述信息息，判判断误误的方式呢是我们要避免的。
因为同一种错误类型呢，它这个错误信息呢可能是不一样的，我们不能依赖这个错误的描述信息呢进行错误的断言。
那下面呢我们来看一下一些不优雅的错误处理方式。在开发过程中呢，我们应该去规避的。
首先呢我们来看一下这段代码，那小伙伴们呢先想一想这段代码问题出在哪里？
那首先呢在函数这个词的一当中呢，他先记录了这个错误的日志信息，然后呢又返回了这个错误，相当于这个错误呢被处理了两次，那这是违背对错误的处理原则的那试想一下，如果调用者呢拿到的这个错误再记录一次，日志是一件多么糟糕的事情。
那第二点呢就是我们在记录这个错误信息的时候呢，我们需要记录上下文中关键信息。
比如呢这里面的这个teid，当发生错误的时候呢，方便我们进行排查。
那我们可以通过第三方包这个gethave这个PKGarrows呢来优化这种错误处理方式。
首先呢我们导入这个包，然后这里面在这个returnerror的时候呢，我们使用这个errows里面的这个部wef。
然后呢我们把这个错误做一个包装，我们把这个ID呢包裹到我们这个错误里面，这样呢外面就可以拿到具体是哪个ID出了问题。
我们再来看下面这个例子。那请大家思考一下这个代码有什么不妥的地方？
那新手程序员呢经常会写出这种代码，但很多有经验的程序员呢也说不出来这个代码在写法上有什么不妥？
那对于这个函数中的错误呢，我们先判断了正常的情况，这样呢无疑会增加我们代码的缩进影响了代码的可读性。
那属于呢异类糟糕的代码风格，对于代码的一条重要原则呢，我们要熟记于心，那就是代码是写给人看的，其次呢才是给机器运行的。
我们在一个团队里面开发代码的时候呢，尽量保持一个统一的风格。
那我们看一下优化后的代码，优化后的代码呢，我们先判断error不等于neo的情况，然后直接返回了这个error。
接着呢我们才处理我们正常的业务逻辑。那我们再来看一个有经验的老手呢，都容易写出的一个糟糕的代码。
那这个代码它不优雅的地方在哪里呢？那这里呢我们可以减少这个error不等于new的这种判断。
那既然我们返回的是这个arror，我们直接return这个函数调用就可以了。我们可以看到优化后的代码呢，我们只写了一行。
那下面这个代码呢经常会引起线上的事故，我们一起来分析一下。
那首先呢，小伙伴们暂停一下分析啊，这个代码呢问题出在哪里？
那可能有很多小伙伴已经发现了，那在做阶层序列化失败的情况下呢，我们处理了错误信息，我们只是记录了一个日志，但是呢并没有return。
那这呢会导致一些非法的格式的数据呢被写入到我们的数据库，而我们最终返回的这个error呢，它也是等于neo的那在实际开发过程中呢，我们务必要妥善处理异常，确保我们的代码的执行结果呢是符合预期的那接下来呢我们再来看一下实际项目中对错误处理的一些经验。
那第一个呢，如果函数返回的错误呢，我们不打算处理，需要使用这个errorswap或者是errorswapf呢来保存我们错误的对战信息，比如文件不存在的这种错误，我们就需要包装具体的文件路径等信息到我们的错误当中。
那一旦函数确定了错误的处理方案呢，那呢那这个错误呢就不再是错误。
那这个时候呢函数的错误返回应该是new，比如出错后，我们使用了降级方案。
那么在降级方法执行成功之后呢，我们是不需要再次返回错误的那我们一般呢在程序的最外层才会考虑将错误通过日志的形式保存下来。
那在程序的调用链当中呢，我们直接是通过返回arl来传递错误。
那本节的源码呢，我们可以在这个地址上获取。
