本节呢我们来看一下如何判断两个对象是否完全相同。那本题呢主要考察我们对构语言类型的一些特性的掌握。
那我们前面呢提到过，在构语言中，除了slicemapfunctions这几种类型之外呢，其他的类型呢都是可以比较的。
那其中呢数组需要满足其中的元素类型都是可比较的，结构体呢也需要满足结构体的字段，是可以比较的切片映射。
这些类型呢虽然不可以比较，但我们可以通过一些方法来比较，它们的元素是不是深度相等。
那在前面呢我们介绍过reflect的标准库里面的deepequal方法。那我们还可以用它来比较呢两个对象是否深度相等。
那我们先来看一下这个deepeco函数呢在源码中的方法。那我们看一下这个reflect包里面的这个deepequo的方法。
那我们可以看到在源码中呢，它是先判断两个对象，是不是new。
那如果都是neo呢，就直接返回处，接着呢再通过反射呢来获取这两个对象的类型。
那如果他们的类型不一致呢，也直接返回接接着呢才会调用这个faldeepvalueequo这个函数来进行深度相等的判断。
那这种编码方式在我们工作中呢，也是具有很强的借鉴意义的。但我们在做一些判断的时候呢，我们可以呢先将代价小的判断条件呢放在前面。
那如果不满足呢，我们尽早的呢让程序先返回。那这样呢不仅能让代码的可读性变高，还能在一定程度上呢提升程序的一个执行效率。
接着呢我们再来看一下这个deepvalueequal这个函数的定义。那我们看一下这个函数这个函数里面呢，我们可以看一下它的核心呢是一系列的一个switch方法。
我们可以看到它都是一些switch的一个代言。然后呢根据不同的类型呢在做具体的判断。
最后呢它是一个递归调用，依然调用我们这个函数进行递归的判断。
那这些细节呢小伙伴们下去之后呢，感兴趣的呢可以详细的去看一看。
这里面呢我们重点来提一下它这里面的一个优化点。那它这里面呢传进来了一个visit的一个map。
那这个map里面呢它记录了比较过的且为true的一些数据。
那递归的过程中呢，如果发现是已经出现过的值的地址呢，它就直接进行下一次对比，那这样呢就可以减少这个比较的次数。
我们可以看到它这个visit的呢在这呢进行了赋值，在这里面呢它会进行一个判断。
如果这里面已经比较过的呢，它直接是返回处的那接着呢我们来看一下这个deepequo的用法。
这里面呢我们声明了两个mapmap，一个是m一个是。然后呢，我们看一下m是不是等于六n是不是等于六我们对m和n进行比较的时候呢，我们发现它是不能比较的。
因为我们的map类型它是不可比较类型。那这个时候呢，我们对这个map呢进行赋值，我们一个呢给它的容量是十，另一个呢给它的容量是一百。
接着呢我们往这个map里面呢放一个元素，那它的键呢是a值呢是一这个n里面呢我们放了一个同样的元素。
接着呢我们使用这个deepequal来做比较。我们来看看这两个map，它们的容量不同，但是它们的值呢是相同的那这种情况下，我们使用deepequal来比较，它是true还是false，最我们执行一下这个代码。
那执行之后呢，我们可以看到m是neo，它是truen是neo呢，也是true。
最后呢我们给它设置了一个元素，设置完成之后呢，我们可以看到我们使用这个deepequal判断的时候呢，它也是true。
那原本呢这两个map呢是不能直接进行比较的那我们通过这个reflectdeepequal这个函数呢就可以进行比较。
我们也可以看到呢这个map的初始容量呢是不会影响我们比较的结果的。
那接下来呢我们来看一下，等一等于号和这个deep函函之间的区别。别如果表达式equx和y的类型不相同，那么函数在调用deepeco比较这个SY这两个值的时候呢，结果总为false，但是我们使用等于等于号来判断呢，它的结果可能为true。
那我们来看一下一个例子，我们先把上面这些呢注释掉，上面这个呢也都注释掉。
注释掉之后呢，我们来看一下，我们这儿呢定义了一个person的一个结构体。它里面呢有一个name的字段。
接着呢我们声明了一个变量p一，它呢是一个person类型里面name字段的值呢是test。
然后呢，我们又声明了一个匿名的结构体字段，它里面呢也有一个name字段，然后这个字段的值呢也是test。
然后呢，我们分别用等于等于号和这个deepequal来进行比较。我们看一下它返回的是什么？
那这里面呢我们来执行一下这个程序，我们可以看到我们用等于等于号比较呢，它返回的是true，而用这个deepequo来比较呢？
它返回的是false。那为什么是这样一个结果呢？那原因是因为我们这个p一和p二在deepequal看来呢它们是不同的类型。
因为p一呢它是person类型，而p二呢是一个匿名的结构体类型。
所以呢deepequo呢直接返回了false，而我们使用等于等于号去比较呢。
这个person呢它的基类型呢和我们这个p二的基类型呢都是struck类型，并且呢它们的值是相等的，所以呢用等于等于号比较呢，它就是true。
那第二点呢，如果同类型的x和y它有两个引用着不同的其他值的一个指针值。
那么x等于等于y呢，它最终的结果呢总为false，但是我们调用deepequo这个函数比较呢，它可能为true，因为deepequo呢它会比较SY所引用的两个值是不是相等而不会关心这两个值是不是指向同一个地址。
那我们看一下下面这个例子，那我们先把这上面这个例子给它注释掉。
这里面呢我们申请了两个int类型的指针，然后呢我们用s等于等于y来判断它们是不是相等。
那这个x呢它取的是这个x的地址，y呢，它取的是这个y的地址，很明显，这两个地址是不相等的，所以这里面s等于等于y呢，它返回的是foose。
而这个deepequal呢，它是比较的s这个地址呢指向的值和y的这个地址呢指向的值，它们指向的值呢它是一个邻值。
所以呢他们是相等的那我们执行一下这个程序，看看s等等于y这里面呢用等于等于号判断呢就是false用deepequo判断呢，它就是true。
那我们再来看一下第三点不同，那当s和y都处于两个循环的引用量当中的时候呢，为了防止死循环，因为我们这个deepequo呢它是递归调用的那为了防止死循环呢deep一口的调用结果呢可能为true。
那这里面呢我们把这个注释掉。那在这里面呢我们在这儿定义了一个循环链表的结构。
然后呢，我们定义了ABC它都是link。然后呢，这个b的地址呢指向了这个a点XC的地址呢指向了这个b点nex，而a的地址呢又指向了这个c点nex。
在这个ABC呢是存在一个循环引用的关系。那这个时候呢，我们用等于等于号判断和这个deep一后来判断看它们的输出结果。
那我们执行一下这个程序。那我们可以看到等于等于号呢，判断的结果是false。
而这个deep一号判断的结果呢是true那本节的源码呢，我们可以通过这个地址来获取。
