本节呢我们来看看fourrange的一些坑。在go语言呢对容器类型的数据进行遍历的过程中，那如果不理解go语言迭代器的实现原理就很容易给自己挖坑。
那fourrange在使用过程中呢，几乎每个新手都会踩坑。那本节呢我们就来理解fourrange遍历的实现原理，从而更好的使用fourrange迭代器。
那首先呢我们来看一个笔试题，那这里面呢我们定义了一个切片，它有四个元素。
接着呢我们在定义了一个map，那这个mac的键呢是一个int类型，它的值呢是一个int的指针。
这里面呢我们循环这个slice，然后把这个y六的地址呢复制给我们这个map指定的k然后呢我们再把这个map里面的键和值都打印出来。
我们先执行一下，看看它的执行结果。那它的本意呢是想将这个slice里面的这些值呢全部都放到我们这个map里面。
它的键呢就是我们这个切片的索引的下标，它的值呢就是我们这个切片元素的值。
那我们就打印这个map，看看它最终这个map里面呢，是不是零一二三这几个元素。
那在这呢我们执行一下这个gogrammain点go。我们来看一下它打印，结果我们发现这个map里面呢所有的这些元素呢，它的值呢都是三，那这个呢是新手经常会犯的错误的写法。
那这个forange在循环的时候呢，它会创建每个元素的副本，而不是元素的引用。
那forrange呢其实是一个语法糖内部调用的呢还是负循环。
那初始化的时候呢，它会拷贝带遍历的列表。比如我们的error，比如我们的速读slice和map，那每次遍历元素值呢都会指向同一个地址。
那这样做的目的呢是为了节省内存空间提升这个负循环迭代器的性能，且防止呢一个大对象的遍历过程呢，经过多次元素值的拷贝。
那也就是说呢，如果直接对遍历的元素取地址，最终呢只会拿到同一个地址，那对应的值呢就是最后遍历的那个元素所赋值给我们负循环元素的那个值。
所以这里面这行赋值语句呢会将负循环内部局部变量value的地址呢赋值给外部切片的值。
那这个value呢已经是原始切片的一份拷贝数据。而forrange经过循环过程中呢value这个指向的值呢在不断的改变，那直到呢执行到最后一次循环，所以这里面就取到了负循环，最后一次的值，最终赋值给map的呢也就是切片的最后一个值了。
因为呢最后value呢被赋值为三，所以这里面输出的呢都是三。
那感兴趣的小伙伴们呢可以阅读一下go语言forrent的源码。那对应的核心的代码片段呢就是这样。
那我们可以看到它首先呢是将我们带迭代的这个maps。那首先呢它会将我们待迭代的这个列表呢，先赋值拷贝到这个rangetime。
然后实际上呢它是用for循环，对这个拷贝的richtime进行遍历。
那我们正确的写法呢，我们可以先将这个value呢进行一次赋值。复制之后呢，我们取这个我们复制后的这个y六的地址。
那这个地址呢每次就是不一样的。那这里面呢我们来执行一下这个程序，我们来看看这次的一个输出结果。
那上面这个输出结果呢，我们就把它给注释掉。然后呢，我们在终端呢再运行一下，我们可以看到呢，现在呢这个输出的结果就是我们期望的结果了。
那不论是速组还是切片变历过程中呢，y六的值呢跟原始值的元素呢是两个完全不同的值。
那我们可以通过下面这个例子呢来证明。那这个例子里面呢，我们先定义了一个有四个元素的一个int类型的切片。
然后呢，我们在编历的时候呢，对这个值呢进行一个自增。
接着呢我们打印这个切片，我们看看它会不会影响到我们这个切片里面的值。
对于数组呢我们也进行同样的操作。那我们可以预料到这两种方式呢都不会改变我们原始切片的值，或者是我们原始数组的值。
那在这里面呢我们来运行一下，看看那运行之后呢，我们可以看到它原始切片呢是零一二三打印之后呢，还是零一二三，这个数组呢是一二三，结果输出之后呢，还是一二三，所以这个复循环里面这个value和我们原始数据的元素呢，它是两个完全不同的值。
那既然forrange遍历呢会对原始数据进行拷贝。那么我们遍历一个元素非常多的值的时候呢，我们如何最大限度的去节省内存，提高运行效率呢？
这呢是需要我们去思考的那其实呢我们可以直接使用原始数据的元素值来避免元素值在forange中的拷贝。
那我们来看一下我们具体的优化上面的这个例子呢，我们就可以这样优化。假如我们这个slice呢里面的值非常多。
那这个时候呢，我们在这里面呢，就可以直接通过这个k呢拿到这个slice的值。
然后呢直接取它的地址，这样呢我们在这里面呢对这个slice的值呢就不会出现拷贝。
这里面呢我们忽略了迭代器里面的这个value值，我们来打印一下这个结果。
那我们把上面这个程序呢给它注释掉，我们在终端呢运行一下看看。
那我们可以看到，我们也拿到了一个正确的结果。那对于一个大的数组呢，我们也可以直接使用数组指针来遍历。
比如这里面我们来看这样一个例子，我们首先呢声明了一个指针的数组，然后呢我们对它进行遍历在遍历的过程中，如果我们想拿到这个速组的值怎么办呢？
那这个遍历过程呢，我们是取得这个速组的一个地址。那同样呢我们还可以这样操作，我们直接呢使用它的这个地址呢进行遍历。
那我们在这呢来运行一下，我们可以看到这里面呢，它也是可以便利的。
那这里呢我们再来看一下这个例子。那这个例子里面呢，我们对这个键和值呢，由于我们这个数组呢它是一个指针类型，所以它的值呢是leal。
那我们在这个for循环里面使用了值为leal的这个数组元素呢，它就会panick。
那我们运行一下这个程序，看看我们可以看到这里面呢它就会报一个控制帧异常。
所以对于这种指针类型的数组呢，我们是不能直接这样遍历的。
那如果要遍历的话呢，我们需要把这个leo的元素的值呢给它忽略掉。
我们可以使用这个下划线，对它的值呢进行一个忽略。那本节的源码呢，我们可以通过这个地址来获取。
