那本节呢我们来看一下go语言中哪些类型的值可以用组合字变量来表示。
那本题呢主要考察go语言类型声明的方式属于比较基础的题目。
但是呢由于在官方文档或者是其他文档资料中呢会使用一些专业术语来表示。
所以为了更好的理解这些文档资料，我们有必要了解一些专业术语。
那如果面试官看的文档比较多，提到了一些专业术语，如果我们不能很快的理解，就会给面试官留下不好的印象。
那首先呢，我们来谈谈什么是字变量，那说到字变量呢就不得不提这个类型的值。
那在编程语言体系当中呢，一个类型的实例称为这个类型的一个值。
比如我们定义了a冒号等于一。那么在六十四位操作系统上呢，这里的一类型inteter六十四的一个实例，也叫做类型a的值。
那一个类型呢是可以有很多不同的值。其中一个呢就是它的零值。那每个类型呢都会有自己的零值。
零值呢可以看作是这个类型的默认值。那逆o呢可以是切片映射函数通道以及指针非类型安全的指针和接口类型的零指的字变量的表示，那数值类型的值的呈现方式有哪些呢？
那在代码中呢类型的值呢可以通过不同的形式呈现，比如这里面数值类型的呈现方式呢就有字变量句名常量以及变量和表达式。
那我们首先来看字变量那一个值的字变量形式呢就称为一个字变量。
那它表示呢这个值在代码中文字的体现形式，那和内存中的表现形式呢是相对应的。
那一个值呢可能有多种字变量形式，比如数字一就可以作为整形的字变量形式一点一一呢就可以作为浮点类型的字变量形式。
那整形类型的值呢有四种字变量形式，包括十进制形式。八进制形式，十六进制形式和二进制形式浮点数的完整。
十进制字变量形式呢可以包含一个十进制的整数部分，一个小数点和一个十进制小数部分和一个以十为底的一个整数指数部分。
那整数指数部分呢是有字母小写的一或者是大写的一带一个十进制的整数。
比如这里面一点一一以及一点一一，然后一二再比如一百点一加二。
那这个一后面呢是它的指数部分，那这里面的这个正号呢可以省略。那数值呢还有一种虚负字变量形式，它是由一个浮点数的字变量或者是一个整数字变量，后面跟一个呢小写的字母i组成。
那在go一点一三之前呢，如果序部中i前面的部分为一个整数字变量，那它呢必须是一个十进制形式。
比如这里面的一点一二i一点一二大写的一，然后是二i然后这里面呢一个八进制表示，然后后面一个i包括这种标准的复数表示形式。
那还有呢比如这里面的文字变量，那文字变量呢它是使用单引号或者是八进制。
十六进制来表示，比如这里面的字符rurua呢可以用单引号表示也可以用字符a的阿斯码值的十进制来表示，也可以用字符a的阿斯码值的八进制表示还可以用字符a的阿斯码值的。
十六进制来表示，包括呢还可以用这种unice的形式来表示那字符串的字变量形式呢都是UTF八编码的那我们可以使用双引号和反引号来声明。
比如这里面的这个木克瓦或者是反引号的这个hello，那函数的字变量呢是由一个function关键字和一个函数签名来表示的那一个函数签名呢是由一个输入的参数类型列表和一个返回值的类型结果列表组成。
那接下来呢我们再来看一下这个组合字变量，那组合自变量表示形式呢它是用来表示结构体类型的值和容器类型，比如数组切片和映射的值。
那它表示的形式呢为前面这个类型t后面呢是一个划括号。比如这里面我们有一个结构体，这个结构体呢就是一个无名结构体的字变量表示形式。
那结构体的名值的组合字变量形式呢有两种，一种是带结构体的字段的，一种是不带的。
我们可以看到这里面呢我们声明了一个person的结构体，它有两个字段，一个是name，一个是背景。
那它的字变量表示呢，我们可以使用这种方式来表示。那这里面呢我们在组合自变量里面呢给了name字段和a级字段的一个默认值。
那结构体的组合自变量的形式，除了这种呢还有这种方式，那这种组合自变量形式呢是我们按照顺序给它值。
但是呢我们可以省略它的字段名。接着呢我们来看一下数组的组合自变量表示形式。
那数组的字变量表示形式呢我们可以省略它的下标，也可以设置它的下标。
同样呢这个数组的长度呢，我们也是可以使用三个点来省略的。
接着呢我们来看一下切片的组合自变量表示形式。那切片的组合自变量表示形式呢就像这种我们可以直接声明有四个元素的一个切片。
我们再来看一下映射的组合自变量表示形式，那映射的组合自变量表示形式呢我们可以通过这种方式来声明，这里面呢我们直接在这个发括号里面呢给这个映射呢附上它的一个键和值。
那需要注意的是呢，可以用组合自变量形式表示的就有结构体数组切片和映射。
那由于切片和映射的零值呢都是利偶。所以呢切片和映射的零值是不能用组合自变量形式来表示的。
还需要注意的是呢指针类型通道类型和接口类型的值，它是没有字变量表示形式的。
接着呢我们来看一下什么叫据名常量。比如这里面呢我们使用这个const声明的一个派。
那这个派呢就是一个据名的常量。当然我们这种声明方式呢，这个PI呢它也是一个矩民常量。
接着呢我们来看一下什么叫表达式，那包括这种变量声明或者是运算符操作，我们都可以叫做表达式。
那这个a加等于五呢，其实是将a加五之后呢，赋值给这个a所以它是一个赋值表达式。
那表达式呢还包括像a大于零以及我们定义了一个f函数。
那这个f呢是一个类型为function的表达式，包括函数调用呢，我们也可以称为一个表达式。
那本节的源码呢，我们可以从这个地址上获取。
