本节呢我们来看一下go语言的指针有哪些限制？那本节呢主要考察我们对go语言指针的理解。
那指针呢是c语言家族的一个重要特征。那go语言的指针呢，与c语言相比多了一些限制。
那通过这些限制呢使得go语言既保留了c语言指针的好处，同时呢也避免了c语言的一些误区。
不管是在日常开发，还是在面试过程中呢？指针都会是一个高频的考点。
可以说你对go语言指针goroutingchannel的理解呢，可以直接反映你对这个语言的掌握程度，那一个指针变量呢本身存储的只是一个内存地址。
而内存地址呢是可以用来定位一段内存的那在go语言中呢，一个内存地址在三十二位操作系统上呢，占四个字节，在六十四位操作系统上呢占八个字节。
那内存地址呢一般是用整数的十六进制来表示，比如这里面这就是指针的一个值。
那当一个变量被声明的时候呢，go运行时将会为这个变量呢开辟一段内存。
那这个内存的起始地址呢，就是这个变量的地址。那我们可以通过下面这个程序来理解指针。
首先呢我们通过new呢来声明一个int类型的指针，然后呢将我们声明的这个s的地址呢赋值给了这个y。
然后呢我们再声明了一个TMP的变量。接着呢我们又把这个TMP的地址呢赋值给了我们的x。
那这个时候呢，我们这个s的指针呢已经指向了TMP的地址。
那这个时候我们再输出s值和y的值。那很显然s指向了TMP的地址，所以s值呢和TMP的值是一样的。
s呢等于五，而y的值呢指向了最初s声明时候的一个值。
那SZ速声明的时候呢，它是一个零值，所以这里面呢y是等于零的那我们通过下面这个图来理解。
首先呢我们通过类建函数六得到了一个指针类型s。然后呢，这个s呢指向了一个零值。
这个时候呢我们将s复制给YY也是一个指针类型，它指向了与s相同的地址，也就是这个零的一个起始地址。
然后呢，我们将这个TMP的地址呢赋值给了s，所以s呢指向了一块新的内存地址。
那原来的这个地址指向呢就被改变了。这所以最终呢是s指向了TMP的起始地址，也就是呢s等于五，而y呢依然指向了这个零的一个起始地址。
那在这两次赋值过程中呢，这个s的地址是发生变化了的。我们来运行一下这个程序，看看。
那这里面呢我们通过goremain点go呢，来执行一下这个程序。我们可以看到第一次呢s输出的地址是这个y的地址呢是这个它们指向的地址呢是一样的。
那当我们把TMP的地址赋值给s之后呢，我们看到s的地址呢就发生了变化。
那这个尾号呢是f八，那这个尾号呢是d八，他们两个呢是不同的一个地址，而这个y呢仍然是同一个地址，所以最终s值呢是五y的值呢是零。
那这里呢我们把这个程序改一下。那这里面呢我们取这个s的值，我们使用星号来反引用由到s值呢，我们把这个TMP的值呢赋值给s最终呢我们看s和y的值，那我们可以推断一下。
由于SY呢指向了同一块内存空间。那这里面呢我们改变了s的值。那由于y呢也指向了这一块内存空间，所以y的值呢也会发生改变，所以最终输出的结果呢s和y都会等于五，那我们再执行一下这个程序，看看我们可以看到。
那么现在呢s的值和y的值呢是一样的，它们的地址呢也是一样的。
那接下来呢我们再来看一个多维指针。那这里面呢我们定义了一个星号的，就是一维指针，再加一个星号呢，就是二维指针，那三个信号呢就是三维指针。
那这个二维指针呢，就是一维指针的指针。那这个二维指针呢就是一个一维指针的指针，而这个三维指针呢是一个二维指针的指针。
那我们通过一个程序来演示一下多维指针，那我们先把这个程序给它先注释掉。
然后呢，我们来看一下这个例子，那这里面呢我们先声明了一个a它是一个int类型。
然后呢，我们这个PTL呢取了a的地址。然后这个PPTL呢又取了这个PTL的地址。
所以这个PPTR呢是一个二维指针。那这个PPPTR呢它又取了这个PPTR的地址。
所以这个PPPTR呢它是一个三维指针。
接着呢我们打印一下我们看a的地址PTR的地址，以及PPTL还有PPPTR的地址，还有PPPTR以及PPPTR存的地址的指向。
我们这呢通过反引用我们看它最终指向的地址是什么？
那我们先来分析一下，那a的地址呢其实就是这个PTLA的地址和PTL的地址呢，它们是相等的，是同一个地址。
然后呢PPTR和PPPTR呢，它们两个地址是不一样的。那最终这个PPPTL存的地址，指向的地址呢就是指向的是这个a的地址，也就是和我们这个PTL呢是相等的那我们执行一下这个程序看看。
那我们执行之后呢，我们可以看到a的地址呢是这个九一零五八PDR的地址呢也是一样的。
然后PPTR和PPPTR的地址呢它们是不一样的。最终呢我们这个PPPTR存的地址，它指向的地址呢就是我们这个PTR的地址。
那在日常工作中呢，我们不建议使用多维地址，一个是呢它可读性不好，容易犯错误。
那一般呢一层指针就可以搞定的，就不要使用多维指针来炫技术，不然呢过几个月可能连你自己也看不懂你的代码了。
那有些情况呢是不得不使用二维指针的。比如你希望在一个函数的参数中呢，改变一个指针的值。
这个时候呢你就只能传这个指针的指针，给这个函数多维指针有一个唯一的好处呢，就是可以减少传参。
那接下来呢我们再看下一个问题，就是go语言中哪些值是不可被寻址的。
那go语言中呢不是所有的值都能取地址的，比如映射的元素就不能取地值，还有字符串的字节元素，常量高级别的函数，以及用作函数值的方法。
这些都是没办法取地址的，而变量可寻址的结构体字段可寻址的切片元素，以及可寻址的数组和指针的解引用，都是可以取地址的。
那通常呢一个值不能被取地址，一般是由于它的地址呢是可能发生变化的，比如映射元素。
那具体的原因呢，我们会在后面的章节讨论。那下面呢我们来看如何获取一个指针值。
那第一种方式呢，我们可以通过内置函数六，我们可以为任何类型的值呢开辟一块内存，并且呢将这个内存块的起始地址，作为这个值的地址返回而指针所指向的值呢是这个类型的零值。
比如这里面我们通过六呢声明了一个速组，然后赋值给这个变量。a那这个时候呢，a得到的就是一个地址。
那a指向的呢就是这个拥有三个元素数组的一个零值。也就是呢这个地址呢指向的是零值存储了三个元素为零的这样一个数组的起始位置。
那如果这个类型是可寻址的，我们就可以直接使用这个and操作符来获取这个类型值的地址。
比如这里面我们声明了一个II它是int六十四类型。接着呢我们取了这个i的地址，我们就可以直接使用and符来取地址。
那指针有什么用呢？那指针实际上是提供了一种间接的途径来访问和修改一些值。
比如我们希望通过函数的参数传递来修改变量的原始值。
那我们来看一下一个具体的实例。这里面呢我们定义了一个变量，c它等于一。
然后呢，我们调用的这个函数f一，然后我们打印出这个c接着呢，我们再调用这个函数f二，然后把这个c的地址呢传进来，接着呢我们打印调用f二之后这个c的值。
那我们首先来看一下这个f一和f二这两个函数，它具体做了什么？那在f一里面呢，我们对传进来的这个实参呢进行了赋值。
在f二里面呢，我们传进来的是一个指针类型。然后呢我们将十呢赋值给我们传进来的这个指针的值。
接着呢我们再把这个实参呢设置成六，然后呢我们来运行一下，我们看调用f一f二之后呢，它最终的输出结果是什么？
那在这里面呢我们来执行一下，那执行完成之后呢，我们可以看到我们看到调用f一之后呢，我们这个c呢依然等于一而调用f二之后呢，我们这个c呢就等于十那调用f一，我们很好理解，因为传进来的是一个值，而这里面的形参呢只是我们这个值的一个拷贝，所以它不会影响到外面的值。
而这里面呢它传进来的是一个地址。那这里呢我们把十赋值给了这个地址所指向的一个内容，也就是我们修改了这个地址所指向的存储空间里面的具体的值。
所以最终呢在外面呢，我们这个s呢就变成了十。那同样的我们在里面如果直接用这个s进行赋值呢。
那这里的十三s呢其实是我们传进来的s的一个地址的一个副本。
那相当于呢让十三s指向的一个新的地址。所以这里面对s的改变呢并不影响到函数y，但这里面呢我们是修改了我们s指向的地址的值。
但这种赋值方式呢，它相当于将我们这个地址呢所指向的内容给改变了。
那这两个地址是一样的，一个呢改变了它的内容。另一个呢只是改变了它的一个地址。
把所以上面这个呢会影响到我们函数y的原始的值。而这个呢只是它本来实参副本的一个地址的改变，所以就不会影响到外面的值。
那接着呢我们再来看一下本节的重点就是go语言指针，它有哪些限制。
那第一个限制呢就是go语言指针呢，它不支持直接进行算术运算。
那这里面呢我们先把这个给注释掉，然后呢我们看一下下面这个例子。
那这里面呢我们声明了一个intel六十四的整形。接着呢我们把这个整形的地址呢复制给p。
然后呢，我们对这个p进行自增，我们可以看到这里面呢它就会提示这个操作符呢是无效的，也就是我们不能对这个p进行自增。
那如果我们想对这个p的值进行自增。怎么办呢？我们就必须要反引用。
这里面呢我们通过这个星号呢来反引用，将它的值呢做自增或者呢第二种方式，我们可以使用这个automatic的包里面的这个艾特int六十四方法来对这个指针的值呢进行操作。
那第二个限制呢就是一个指针类型的值是不能随意被转化为另一个指针类型的。
比如呢我们可以将int三十二转成uint三十二，但不能将一个int三十二的指针类型，转成uint三十二的指针类型。
这里面呢我们定义了三个类型，一个类型呢是myint类型，那它的g类型呢是int三十二的。
第二个类型呢是p一。那它的基类型呢是int三三十二的指针，然后再定义了一个p二的类型。
接着呢我们声明了一个s一的变量，那这个s一呢是p一类型，这个s二呢是int三十二的指针类型。
然后呢，我们将s二赋值给s一，那这种赋值操作呢会将我们s二隐式转化成s一的类型。
那这里面我们可以看到s一和s二呢，它是可以互转的那s一s二之所以能互相转换呢，是因为s一s二它们的底层类型都一致。
它们是的三十二的指针类型，并且有一个是无名名类类型。这两个ins类呢就是一个指名类型。
那如果我们想将一个指针类型的值转换成另一个指针类型，那它需要满足什么条件呢？
那首先第一个条件就是这两个的指类类型的底层类型一致，并且呢有一个是名类类型。
那们就是可以隐隐转换的那第二个条件呢，就是这两个指针类型都是无名类型，并且他们的基类型的底层类型是一致的那这两个条件呢满足任意一个呢它们就可以相互转换。
那这里面的无名类型是什么类型呢？那我们排除下面这些类型呢，其他的类型呢就都属于无名类型。
我们先看一下下面这些证名类型。首先预声名类型是一个具名类型，比如说int类型float类型，当然这里呢不包括复合类型。
那第二个呢就是自定义类型，那自定义泛型呢除外，那自定义泛型呢属于我们的无名类型。
那什么是自定义类型呢？就是我们使用tape来定义的类型。那第三个呢就是泛型的实例化类型。
比如我们定义了一个泛型，然后负了一个值。那这那这个值呢就是这个泛型的实例化类型。
那第四个具名类型呢就是用在自定义泛型中的类型参数类型。
那我们根据实例呢来理解一下这个无名类型。那这里面呢我们定义了一个指针类型的布尔类型。
那这里面呢我们在这儿定义了一个类型叫BL。那这个BL的类型呢是一个布尔的指针类型，然后我们定义了一个m的类型，这个m的类型呢它是一个map类型。
接着呢我们来看一下下面这些值的类型，那这个变量s的类型呢它是一个string类型。
那这个string呢就是一个具名的非指针类型。那这个error呢它是一个具名的接口类型。
我们可以看到它是一个interface类型，而我们m一这个变量的类型呢，它是一个m类型。
那这个m类型呢它是一个无名类型的别名。那我们刚才提到过容器类型呢都是无名类型的。
所以这个map呢它也是一个无名类型。我们再这来看一下这个BL这个类型。
那BL呢它是一个无名指针类型的别名。我们再来看一下这个int的指针类型。
那这个int的指针类型呢它是一个无名的指针类型，我们需要注意int呢它是一个矩名类型，但是int的指针呢它就是一个无名的指针类型。
所以我们来看一下我们下面定义的这几个类型。首先这个p一呢它是一个无名的指针类型，这个p二呢也是一个无名的指针类型。
那这个myint呢它是一个矩名类型。刚才呢我们说了两个指针可以隐式转化的条件，就是那其中有一个指针呢它是无名指针，并且呢他们的底层类型相同。
我们看一下这个p一的底层类型呢是int三十二的指针。而我们这个s二呢它的底层类型呢也是一个int三十二类型的指针，所以s一和s二是可以相互隐式转换的那我们再来看一下，那我们再来看一下这个myint这个myint呢也是一个无名指针类型，那它和我们这个指针类型int三十二的底层类型虽然不一样，但是呢它们可以通过显示来转化。
那这里面呢这个p一和p二它们都是一个无名的指针类型。那这里面呢这个s一和s六呢，它们的类型是p一和p二，那p一的底层类型呢是int三十二的指针，而p二的底层类型呢是myint的指针，显然它们的底层类型呢是不一样的。
所以呢它们是不能进行互相转化的。我们通过这种方式呢将它们进行隐式转换和显示转化呢，我们可以看到它们都是不能进行转化的。
但是呢我们可以经过三层的显示转化，将我们这个p一转化成指针。
首先呢我们将p一类型的这个s一呢转成int三十二的指针，然后呢再将这个int三十二的指针类型呢转换成myint的指针，最后呢再通过显示转化成p二类型。
那我们接着来看构语言指针的第三个限制就是一个指针值呢是不能随意跟其他的指针类型进行比较的那如果想比较两个指针类型的值呢也需要满足一定的条件。
第一个呢就是这两个指针的类型相同。第二个呢就是这两个指针之间可以隐式转换。
也就是说这两个指针的底层类型是一致的，并且呢至少有一个是无米类型。
那我们来看一下这个例子，这里面呢我们来看一下这个s一和s二呢，它是可以比较的。
因为s一和s二呢，它们的底层类型是一致的。我们可以看到s一呢是这个p一，那这个p的底层类型呢是的，三十二的指针，而ins二呢也是in的三十二的指针。
所以这两个类型呢它是可以相互比较的。但是我们的s二和s三s一和s六呢，它们之间呢是不能进行比较的强行比较呢，他这里就会报错。
他说我们这两个类型呢不一致，不能使用，等于等于号这个比较符。
那构语言指针的第四个限制呢，就是一个指针的值，是不能随意被赋值给其他任意类型的指针的值。
那如果要赋值呢，就必须要满足一个条件，就是这两个指针呢是可以比较的那需要注意的是呢我们上面说的这些限制呢，我们都可以通过按sasafe标准包中的非类型安全的指针，也就是按safepoint呢来打破这种限制。
但是呢这种方式呢极不推荐，在平时编程当中使用。那我们具体来看一下，然后呢，我们可以看到s二和s三原本呢是不可以比较的。
因为这个s二的底层类型呢是一个印的三十二指针类型的一个无名指针类型。
而这个s三呢是myint的一个无名指针类型。那如果我们希望他们可以比较怎么办呢？
我们就可以通过按safe包里面的这个point方法，将它们转成非类型安全的指针。
这样呢我们就可以对它们进行比较。那我们把上面这些代码注释掉。然后呢我们来打印一下，我们看它会输出什么。那这里面呢还有一些值没有注释掉，我们把这些呢全部都注释掉。注释完成之后呢，我们再来运行一下，我们可以看到它最后呢输出了处。
那本节的源码呢，我们可以通过这个地址来获取。
