本节呢我们来看一下float或者是切片能不能作为map类型的k那本节呢主要是考察对map和切片这两种数据类型的理解，在实际开发过程中呢，这两种类型的使用频率呢也是很高的。
这种问题呢属于知识或者说常识性的问题。那一般在开发过程中呢，一般不会出现使用上的误区。
所以这里面呢主要是考察我们有没有系统性的学习构语言的基础知识。
那如果平时只关注开发用到的知识点呢，就很容易在这种题上吃亏。
那map呢也是我们平时经常用到的数据类型。所以map类型呢也是面试考察的重点。
那对于map类型呢，我们需要掌握下面这些知识点。首先第一个就是哪些类型可以作为map的k浮点型作为map的k会有什么问题？
第二个呢就是map以struct转换。第三个呢就是newmap和控map有什么不同？
那第四个呢，就是mapslice作为参数传递呢会遇到什么问题？
第五个呢就是map中删除一个k，它的内存会不会释放？第六个呢就是map的底层实现是什么？
SYNC点map的实现原理是什么？map是如何扩容的，如何避免map的并发问题，以及如何在不加锁的情况下呢？
去更新map的数据，还有包括map，为什么是无序的？为什么不能对map的元素取地址？
那map在什么情况下会出现内存泄露？为什么会出现内存泄露？
那我们回到我们这个题目。首先呢我们需要知道一个常识，就是在构元中只有可比较类型才能作为map的k那刚才的思维导图呢，小伙伴们可以在这个地址上获取。
那在课后的文稿区中呢，我也留了相应的地址。那我们回到我们这个题目当中来。
那首先呢我们需要知道一个常识，就是在购语言中只可比较的类型才能作为map的k那这是前提条件。
那还有一些特殊情况呢，是我们需要注意的，那么可比较类型，具体有哪些呢？
那在go语言中，除了slicemapfunctions这几种类型外，其他的类型呢都是可比较类型。
那还需要注意的是，数组中的元素类型是不可比较的。那么这个数组呢也是不可以比较的那结构体呢也有类似的规则。
那如果一个结构体呢是可比较的，那么它的全部字段类型呢都是可比较的。
那我们来看一下具体的实例，我们把这个注释打开，然后把这个下面这些全部都注释掉。
然后呢，我们在这里面呢，我们定义了两个数组，它们的长度呢都是三个。
然后呢，我们还定义了两个切片，那我们看一下它们能不能比较。那这里面呢我们可以看到a一a二是可以比较的那等于等于号呢比较的是值，那它们的值呢相等都是有三个零值的一个数组，所以a一呢和a二呢是相等的。
因为这个a三s呢虽然也是数组，但它数组里面是切片类型，这个切片呢是不可以比较的，所以a三和a四是不可以比较的那所以呢切片也是不能作为我们map的k的，它只能作为map的值存在。
那接下来呢我们来思考一个问题，我们知道浮点型是可以比较的。那么浮点型能不能作为map的k呢？
或者说浮点型作为map的k会有什么问题呢？我们来看下面这个例子，首先呢我们设明了一个map，然后呢，我们往里面追加了一些值。
那第一个元素的键呢是一点一，它等于一。然后第二个呢是一点二，它等于二，然后呢是零点三，它等于五，还有一个呢是零点三，然后很多零最后是一个一，它等于六。
那接着呢我们把这个map打印出来，我们看它输出的值是什么？那我们在这儿呢来执行一下这个程序执行完成之后呢，我们可以看到它打印出了三个元素。
那这里面呢我们明明将这个切片里面放了四个元素，最后打印出来的呢却只有三个元素。
那这里面我们可以看到这个零点三的这个很多小数位的这个元素呢，最终呢是没有被打印出来。
也就是说这里面他把这两个下标呢当成了同一个下标，那说明了浮点型作为map的k的时候呢，它会做一些特别的转化，或者说处理。
那出现这个问题的原因呢，是因为我们使用float六十四作为maxk的时候呢，它会先将它通过这个float六十四bits这个函数呢转化成uin的六十四类型，然后再插入k当中。
那我们将上面的零点三和这个很长的这个浮点数呢转成我们的u一，它六十四，我们看看它是否相等我们来执行一下这个程序。
我们看看我们可以看到零点三和这个长的这个浮点数转出来的uin的六十四呢，它是相等的。
所以这两个k呢它被当做了同一个k那我们再来看下面这个例子。
那这个例子里面呢比较特殊。那首先呢我们还是声明了一个map。
那这个map里面呢，我们将它的k呢设置成了一个NAN。那这里面呢我们设置了两个NNN，一个是三，一个是四。
接着呢，我们将这个值给它打印出来。然后呢，我们来看这两个NNN是不是相等。
那我们在这呢来执行一下这个程序。我们可以看到我们拿到的这个mass点NNN呢它是零它这个mass点NN是否等于这个mass点NNN呢？
它返回的是一个false。那这里面明明我们设置了三和四，最终呢为什么得到的是一个零值呢？
那这个零值呢说明这个map里面没有找到这个k而这两个NNN呢竟然不相等。
也就是说我们这个max点NNN呢在作为mapk的时候呢，它可它每次呢可能不是同一个值。
那这里面呢我们就把这个map里面的k全部都打印出来，我们看一下它里面有哪些值？
首先前面呢是它的k后面呢是它的value，我们在这里面呢把它的k和value呢全部都输出出来。
前面呢我们输出k后面呢我们输出这个v，然后呢我们在前面进行标识，那这里面呢是k然后呢这里面呢是v我们把它都输出出来。
我们看一下。那这里呢我们来运行一下这个程序。我们可以看到这里面呢，它的确也把这两个值打印出来的那一个k呢是NAN它的值呢是三，另一个k呢也是NAN。
它的值呢是四，我们知道map里面它的k呢是不能重复的那在map里面呢这两个NNN呢一定是不相等的。
刚才呢我们用这个判断条件呢也说明了问题。那这两个虽然都是NAN呢，但它并不相等。
那所以呢我们使用浮点型作为map的k的时候呢，会因为精度等问题呢出现一些不符合预期的问题。
所以呢我们不推荐使用浮点类型作为map的k那我们使用指针类型作为map的k的时候呢，同样需要注意。
虽然指针类型指向的值相同，但是由于指针的地址是不同的，也会被认为是不同的。
k那我们来看一下下面这个例子。那这里面呢我们声明了两个指针类型的int。
然后呢我们把它追加到这个map里面，我们可以看到这个p一p二呢，因为他们通过六呢都申请了一块新的地址，所以他们指向的地址呢是不一样的。
所以这个p一p二它们的值相等，它们的值呢自然都是new，但是他们指向的地址不相等。
所以这里面这两个元素呢也不是同一个元素。那我们在这儿呢执行一下，看看我们可以看到他们这两个地址呢是不一样的。
最终呢输出的元素呢是它的地址值，然后是元素的值一。
然后呢是这个第二个地址呢作为它的k然后我们map的value呢是二，所以他把这两个元素呢都打印出来了。
那本节的源码呢，我们可以在这个地址上获取。
