本节呢我们来看一下go语言中怎么使用变长参数的函数。那本题呢主要考察对go语言中函数的掌握很多编程语言里面的函数呢都支持变长的参数。
那可见呢变长参数在实际开发中呢是一个比较实用的特性。比如我们在go内置的函数里面呢，就遇到过变成参数的函数。
比如用来声明切片映射管道的mac函数，我们可以在go语言的源码中呢看到它的函数签名。
比如我们这个make在源码中的函数签名呢，首先第一个参数是type，然后第二个参数是size。
而这个size呢就是一个变长参数，那包括FMT包里面的这个printLN它的函数签名呢是这个案例类型，它的函数签名呢里面这个类型呢它可以传任意个数的任意类型。
那使用函数的变长参数呢，我们需要注意下面这几个问题。第一个呢就是函数只能有一个变长参数，并且只能是函数参数列表中的最后一个形参。
那第二个呢变长参数在函数体内呢是切片类型，也就是说这个三个点传进来的这个形参t型等同于这个t的切片类型。
第三个呢就是行参的类型呢和实参必须一致，那包括接口类型。
那我们来看一个例子，那这里面呢我们定义了一个切片类型。
接着呢我们传我们将这个切片呢传到这个函数里面。那我们来看一下我们这个函数的定义。
那这个f的函数呢，我们定义的是这个interface，它可以传任意个数的interface进来。
那我们看一下它这个参数呢，它在使用的时候是怎么传的那它传进来的呢，是我们切片里面的每一个值。
那这个s呢就表示切片。但是如果我们后面加三个点呢，就说明我们把这个切片里面的值拿出来。
然后一个一个的呢作为函数参数传到我们这个函数里面来，那这里面呢显然是会报错的。
因为我们这个函数里面接收的值呢是一个interface类型，但是我们传进来的呢是一个int类型。
那我们把这个给注释掉，注释掉之后呢，我们定义了一个interface的切片。
然后呢我们把这个interface的切片呢把它的每一个值拿出来，然后传到这个函数里面。
我们发现这种方式呢是合法的。那这里面呢我们先来执行一下这个程序，看看我们在这执行行gonmain点go。
那这个函数的定义里面呢，它首先会把我们这个函数里面的所有参数打印出来。
我们可以看到第零个参数呢是值是一，第一个参数呢值是二。第二个参数呢值是三。
但如果这里面我们把这个传参给改一下，我们传的呢是这个切片，而不是说把这个切片的元素的值都拿出来，逐一的传到这个函数里面，我们直接把这个切片传进来，我们看一下它的输出结果。
那我们可以看到它这里面呢只有一个参数，这个参数的值呢就是一二三。
所以对于变成参数呢，我们要在后面加三个点，把这些值呢给它打平，都传到这个函数里面来。
那如果我们直接传这个切片呢，它就会把它当做一个整体，把它当做一个参数传进来，而不是传多个参数。
那这个呢是需要我们去留意的那对于可变长参数在go里面。另一种用法呢就是我们可以将一些非闭传的参数呢把它设置成可变长参数。
比如这里面的f一f一里面呢，这个name呢是我们必传的那后面这些paragramms呢是我们可选的参数，那我们这里面呢可以对这个paragraound进行判断。
如果它传的值呢，我们就对它进行处理。如果没传呢，我们也可以走其他的逻辑。
那从而呢实现了我们这后面的参数呢是非必传的那可编程参数呢有一个很明显的问题，就是我们需要严格按照参数列表的顺序，对参数进行逐一处理。
那我们怎么实现可变成参数，以任意顺序和任意长度传参，我们依然能从函数中判断当前传进来的参数是哪些呢？
比如这里我们如果可变成的参数呢是name和a几。那这两个参数呢我们需要打乱顺序去传，或者只传其中任意一个。
然后呢在函数内部呢我们可以准确的获取当前的参数传的是name还是a几，或者是参数更多更复杂的情况下，我们应该怎么处理这种情况呢？
那这是一种很实用的问题。那我们可以通过函数选项模式来实现。那我们将在后面的章节呢进行详细讨论。
关于函数的一些细节呢，是需要我们关注的大多数函数的调用呢都是在运行十倍估值的。
但是ICF标准包里面的函数呢都是在编译时刻被估值的。那此外呢一些内置函数比如lengthkeep在实三满足一定条件下呢也是在编译时刻被估值的，比如被宿组调用length和keep，就是在编译时刻被估值的。
因为宿组元素的长度和容量呢，在编译时刻就已经确定了，能在编译时刻估值呢就意味着我们可以将这些函数的返回值呢作为常量来定义。
比如呢我们来看这个例子，这里面呢我们定义了一个素组。然后呢我们将这个lengtha也就是我们这个length函数返回值呢赋值给我们的常量。
但是我们这个f二函数的值呢，我们却不能赋值给我们一个常量。那我们可以看到我们这个f二呢，它只是return的一，但是呢由于它是在运行十日倍估值的，所以它不能赋值给一个常量。
那在一般情况下呢，定义了函数的返回值，就必须在函数中返回，但也存在一些特例。
比如下面这两个函数。那首先呢我们定义了一个goto的标识a然后呢我们代码里面执行到goto呢，我们就会跳转到a这一行。
那这个代码呢是会出现死循环。但是呢我们这个函数的定义呢，它本身是没错的，它这里有一个返回值。
这里面呢我们没有对它进行返回这个函数呢也不会报错，包括这个f四，我们返回的一个布尔类型。
但这里面呢我们只是用了一个for循环，这个时候呢也是一个死循环。
但是呢我们这个函数呢并没有返回一个布尔类型。但是呢我们这样使用呢依然不会报错。
那这两个函数的定义呢，它都是合法的那如果函数的值是neal呢，当我们调用一个neal的函数呢就会产生panic。
我们可以看到这里面呢，这个f呢它只是声明了一个function，但它并没有赋值。
这个时候呢我们去调用它呢就会产生panick。那本节的源码呢，我们可以通过这个地址来获取。
