那本节呢我们来看一下调用函数传入结构体的时候是传值还是传指帧本题呢？
考察的是对构语言函数中函数特性的掌握以及对构语言数据结构的理解。
那我们需要知道的不仅是结构体类型的参数传递，其他数据类型的参数传递呢也是考点。
所以我们需要理解函数传参的本质。这样呢不管针对哪种数据结构，我们都可以轻松应对。
我们需要明确的是，在go语言中函数的参数传递只有值传递，而且传递的实参呢都是原始数据的一份拷贝。
那如果我们理解了直接直播和间接直播的概念呢，就很容易理解go语言中的传参。
那如果在网上查阅资料呢，可能会说go语言中只有切片映射通道和函数类型属于引用类型。
但是在go语言中呢基本类型也可以定义为指针类型。比如我们通过内置函数，六来声明，一个int类型或者是字符串类型，就可以得到一个指针类型的int或者是字符串。
而之所以说切片映射通道和函数这几个类型属于引用类型，主要是因为这些类型呢，它包含底层间接值部。
而在go语言中，赋值操作和函数参数的传递呢都是将原始值的直接部分复制给了目标值。
如果原始值含有间接部分，则在复制完成之后呢，目标值和原始值的直接部分呢引用着相同的间接部分。
也就是说这两个值共享了底层的间接值部。那如果原始值含有间接部分，则在赋值完成之后呢，目标值和原始值的直接部分将引用着相同的间接部分。
也就是说两个值共享了底层间接值部那切片的内部结构呢，我们可以在源码中查看它是这样的，它包括一个length一个kepe，还有它的元素，元素的值呢在这个结构里面呢，它是一个指针，而这个指针指向的地址呢才存储着具体的元素。
那这里面呢这个切片的地址，它的长度，它的容量呢我们可以看作是切片的直接部分，而指针指向的这个具体的元素值呢，我们可以看作这个切片的一个间接部分，也就是间接直部。
那在赋值过程中呢，我们将这个slice一赋值给了slice二。那在复制过程中呢，它拷贝的呢只有这个直接直部。
也就是说经过拷贝之后呢，这个PTR指向的地址呢是一样的那它们指向了同一块内存空间，所以就导致了这个slice一和slice二共享的同一个底层的间接织部。
所以当其中一个切片的元素发生改变之后呢，另一个切片的元素呢也会发生改变。
那我们通过一个例子来说明，那这里面呢我们定义了一个切片，那它的长度呢是四容量呢是十。
然后呢，我们通过负循环呢给这个切片赋值，我们将这个切片的下标和切片的值呢赋制成一样的。
那接下来呢我们将s一赋值给s二。那这个时候呢s二就拷贝了，s一的直接直部的那它们的间接直部呢是一样的。
那这里面呢我们先把s一和s二都打印出来，打印出来之后呢，我们来看一下s一和s二的容量。
接着呢我们使用反射来把这个s一的容量呢给它改成五。
然后呢，我们再来看s一和s二的容量，以及s一和s二的地址。
那我们来运行一下这个程序，我们通过gorenminindgo来执行一下。
那执行完成之后呢，我们可以看一下，s一呢它是零一二三s二呢，它也是零一二三，然后s一的初始容量呢是十s二的初始容量呢也是十。
这里面我们把s一的初始容量改成了五，然后再打印出来呢，我们发现s一的容量已经改成五，而s二的容量呢，它没有发生改变，依然是十。
那这就说明呢s一s二在赋制过程中呢，它只是拷贝了我们这个切片的直接直部，我们改了其中的一个直接直播呢。
对，另一个切片的直接直播呢，它是没有互相影响的。那最后呢我们打印出这两个切片，它们的值所指向的地址，也就是说它们的间接直部，我们发现它们指向的值的地址呢是一样的。
那接下来呢我们再来看一下这个切片的传值问题。首先呢我们定义了一个切片，它是一个string类型的切片，它的值是abc。
然后呢我们打印出原始切片的值。接着呢我们调用了这个嵌GS一的方法，我们再打印出这个s的值。
我们看一下这个嵌几s一做了什么？那这个嵌几s一呢？它在这个函数里面，对我们传进来的这个切片呢重新进行赋值。
我们知道这个声明的这个切片呢，在这个函数里面呢，只是一份临时的拷贝数据。
那它和我们传进来的这个s呢是没有任何关系的。这里面呢我们将这个temp赋值给s那这个赋值过程呢只是拷贝了一个，直接直步过来。
那它对我们传进来的这个切片呢是没有任何影响的那我们可以看到最终的输出结果呢和这个原始的结果呢是一致的。
那在这里面呢我们来运行一下，看看我们可以看到原始的值呢是ABC打印出来的呢仍然是ABC。
所以它在函数内部重新赋值呢，并不会改变我们函数外面的值。那我们先把上面这个呢给它注释掉，注释掉之后呢，我们再来看一下这个千级s二。
那这个千级s二呢，我们来看一下它是怎么？那我们可以看到它在这里面呢是将我们这盘进来的这个参数呢进行一个遍历遍历之后呢，它将我们这个元素的每一个值呢都进行赋值。
那由于复循环里面，这个值呢也是原始值的一个副本。那由于我们这个复循环里面的这个元素值呢，它只是这个作用域里面的一个副本。
所以我们在这赋值呢也不会影响到外面的值。而且这里面这个item呢和外面值的直接直步和间接直步呢都是不一样的。
他们唯一有联系的呢，就是这个item的值呢和这个s元素里面的值是相等的那我们运行一下这个s二，我们运行完之后呢，再打印，我们看一下，它会不会发生变化。
那我们在这儿呢来执行一下执行完成之后呢，我们可以看到最后f二的运行结果呢还是abc接着呢，我们再来看一下这个间接s三，我们把这个注释呢给它去掉，然后我们看一下千元级s三里面是怎么做的？
那在嵌解s三里面呢，它是将我们这个传进来的这个切片的每一个值呢进行赋值。
那由于我们传进来的这个实参呢，它指向的地址呢和我们外面定义的原始的切片呢，指向的是同一个地址。
所以当我们改变了这个切片里面的值呢，那我们外面定义的这个切片呢也会发生改变。
也就是说呢我们在这个for循环里面改变了这个切片间接直部的直。
这个时候呢，我们这个切片呢，它的元素呢都会被复制成d。
那我们来运行一下这个程序，我们看看那执行完f三这个函数呢，我们这个切片的值呢也会被相应的改变。
那接着呢我们再来看一下这个字符串的传值。那我们看一下这个字符扇的底层结构呢和我们切片的底层结构非常类似。
它这里面呢也有一个elements，它也是指向了一个指针类型，那字符串的传参和我们切片的传参会一样吗？
那这里面呢我们定义了一个字符串ABC。然后呢，我们打印了它的地址，接着呢我们调用了这个函数，然后我们再来打印一下这个字符串。
那我们再来看一下字符串的传参。那我们把这个字符串传进来之后呢，我们在这儿通过for循环给我们这个字符串进行赋值。
我们可以看到我们在赋值的时候呢，它直接就报错了。那这种字符串类型的值呢，它是不允许我们改变这个字符串里面的值的这一点呢是值得我们注意的那接下来呢我们再来看一下map类型的传参。
我们先来看一下map的底层结构。那map的底层结构呢，它也指向了一个指针。
也就是说呢map这个类型呢它也有间接止步。那我们在这里面呢来演示一下，我们先定义了一个map。
然后呢，我们调用这个迁机map方法，我们来看一下最后这个map有没有被改变？
那这个map里面有一个元素，它的k是a值呢等于一。那在这个里面呢，我们将这个map的元素呢重新赋值赋值成二，然后我们执行一下，看看。
那执行之后呢，我们可以对比看一下。那首先呢，这里打印出的是这个map的地址。
这个map的地址呢就是这个m点pointer。那它是这个值。
接着呢它又会打印出我们传进来的参数的地址。我们可以看到它们这两个地址呢是相同的。
也就是说呢它们传进来的间接值部是一样的。接着呢我们在里面改变了我们这个map元素的值，我们将它改成。
二，最后呢打印出来的结果呢也是二。所以在这个函数参数里面，一旦它的间接值部的值改变了，它就会影响到外面的值。
那后面呢还有几种类型，包括这个签到类型函数类型，那它们呢都有间接底层部分。
那这些类型在传输过程中呢，我们就要看它在函数里面有没有修改它的间接值部。
那如果有修改呢，就会影响到我们函数外面的值。接下来呢我们重点来看结构体的值传递，那结构体呢本身没有间接值步，但是结构体的字段呢却可能存在间接值步。
那我们来看一下这里面的例子，我们把这个呢给它注释掉。对，然后这里面呢我们定义了一个p一的结构体，它是一个person的结构体。
我们看一下这个person的结构体呢，我们是在外面定义的，它有一个name字段和a级字段，然后还有一个persons的结构体，它是一个names的字段，然后里面呢是一个切片。
那我们回到这个定义的地方，那这里面呢我们执行这个七七struct一这个方法。
接着呢我们把这个p一打出来，然后呢我们再声明了一个切片。接着呢我们把这个切片传到我们这个person's这个结构体里面。
那这个persons结构体的这个names呢它是一个字符串的切片。接着呢我们把它的纸打印出来，然后呢再打印出它的指针，我们再调用这个changestructure二方法，然后把这个p二也打印出来，我们看一下changestructure二它做了什么？
那changestructure二里面呢，它将我们这个结构体里面的这个畸变值呢进行了一个重新的赋值。
而changestructure一呢，它只是将我们这个结构体里面的这个string类型的这个字段呢进行了重新的赋值。
那我们看一看这两种情况下，它到底会不会影响到原始值？
那我们先来运行一下这个程序，那我们可以看到p一打印出来的呢，是go和一。
那它和原始我们定义的这个值呢是一样的。也就是说我们在结构体里面改变这种没有间接值播的值呢，它是不会影响到我们这个结构体值的那当我们这个结构体的这个字段，它是一个有间接值部的值，然后我们在里面修改了它这个间接值部指向的值呢，它就会发生改变。
我们可以看到这个p二呢本来是ABC。然后呢我们把这个a二也就是第三个元素改成了d它就变成了ABD。
而我们再来看一下它打印出来的指针。首先呢在调用函数之前，我们可以看到p二的这个指针呢是这个幺八零的指针，然后呢它传递到函数之后呢，我们可以看一下它再打印了这个names字段的这个指针，也就是打印了这个names间接直播的一个地址。
那我们可以看一下它这个地址呢和我们原始的这个names字段的这个地址呢是一样的。
那其他拥有间接直播的类型呢，我们都需要考虑它有没有在赋值过程中或者是在函数内呢改变它间接值部的值。
那我们总结一下结构体的直传递。那当结构体中的字段呢包含了间接直部的类型时，那十三和原始字段的间接直播呢就会共享同一个内存地址。
那这个时候呢，如果我们在函数里面改变了这个字段的间接直部的值呢，那原始的这个结构体字段的值呢也会发生改变。
但是呢如果我们在函数内对整个结构体进行赋值。那这个时候呢，函数内部这个实参的间接值部的地址，也就是我们这里面PS的这个地址。
那如果我们在函数里面对这个PS进行赋值呢，那它的间接直播的地址呢就会发生改变。
那比如我们这里这个嵌gestrts三这个函数。那我们在这打印它的地址的时候呢，跟外面这个值的地址呢是一模一样的。
那当我们在这儿对它重重复复之之后呢，那这个names的地址呢就指向了一个新的内存空间。
那这个时候呢，这个names的地址呢就会发生变化。那这种赋值方式呢就不会影响到外面的值。
那感兴趣的小伙伴们呢下去之后可以运行一下这个程序。那我们总结的第三点呢就是结构体在复制的过程中呢，也会先赋值结构体以及结构体自段值的直接直部。
那本节呢我们先介绍了go语言中直接直步和间接直步。那理解的这两个概念呢是我们理解go语言直传递的一个基础。
接着呢我们介绍了切片映射通道函数以及字符串的结构以及传值方式。
那go语言在进行参数赋值和传递的过程中呢，我们需要明确这个值的底层结构中是否有间接直步。
那在go语言赋值和参数传递的过程中呢，都是直接拷贝，直接直步的。
所以不存在所谓的直传递和引用传递，只不过在直接直部被赋值的过程中呢，如果这个类型呢具有间接直步则间接值部的地址呢就会被复制，这样呢就会导致了目标值和原始值指向了相同的间接直部。
最后呢，我们介绍了结构体的传值方式。那结构体呢本身是没有间接直部的，但是呢结构体的字段却可能存在间接直部。
那当结构体的字段中包含间接直部的类型时，那这些字段的地址呢跟原始结构中的字段的地址呢是共享间接直部的。
所以结构体在传参过程中呢修改字段中，这些包含间接直部类型元素值的时候呢，是可以改变原始结构体的字段值的本节源码呢，我们可以通过这个地址来获取。
