本节呢我们来看一下，interface可以比较吗？那本题呢考察的是对interface类型的掌握以及go语言类型的可比较性。
那我们回答的时候呢，要先告诉面试官在go语言中哪些类型是可以比较的。
关于go语言中哪些类型可以比较呢？我们在前面的小节中呢也介绍过呢，我们在这里呢再总结一下，在go语言中呢，除了llmamafunctions这几种类型外呢，其他类型都是可比较类型。
那素组中的元素呢如果是不可比较类型，那这个素组呢也是不可比较的结构体中呢，如果存在不可比较类型的字段呢，那这个结构体呢也是没法比较的那尽管映射切片和函数不支持比较，但是它们的值呢可以与类型不确定的new标识符进行比较。
然后呢，我们应该重点谈谈使用interface类型比较时呢会有哪些误区？
那interface的比较呢在实际开发过程中呢，的确会有很多陷阱。
那我们先来看一下下面这个例子。那我们这里面呢，我们首先呢调用了read方法返回了一个error，然后我们打印这个error，接着呢我们来判断这个error，是不是等于new。
那我们来看一下这个read方法，这个read方法里面呢，它返回了一个readerror的指针。
那我们看一下这个rederror，那它里面呢继承了我们这个error的interface。
所以这个readerror呢也是一种error。那我们就来看一下这个readerror返回的这个error呢，是不是neo，它这里面呢打印的是haserror，也就是说我们这个error呢它不等于new，那我们这里对这个error进行输出的时候呢，它明明输出的一个neo。
但是我们在判断的时候，它为什么又不是new的呢？那分析这个问题之前呢，我们需要先理解接口类型的底层结构。
我们知道在构语言中呢，如果一个类型t它实现了一个接口类型i的全部方法。
那这个t类型的值呢就实现了这个接口。i从而呢这个t类型的值呢就可以隐式转换到这个接口类型。
i那我们先来看一个例子，这里面呢我们先声明了一个变量p，然后呢再声明了一个变量INTER。
那它们的类型呢一个是person，一个是iperson，我们来看一下这两个类型。那这个iperson呢它是一个接口类型，它里面有一个c的方法。
那这个person呢它是一个结构体，那它下面呢也是有一个c的方法。
那一旦我们给这个结构体声明了一个set的方法呢，那它呢就可以自动继承我们这个iperson的接口，我们可以看到编辑器呢已经进行了提示。
那如果我们把这个方法给它去掉呢，我们可以看到这种继承关系呢就没有了。
那这个时候呢，我们回到我们这个程序中来，我们可以直接把这个p呢赋值给我们这个接口类型。
也就是说它们之间是可以隐式转换的。那在各语言中呢，所有的基本类型都实现了我们的空接口。
所以这里面呢我们可以将基本类型都隐式转化成这个空接口接口。
那我们可以将接口interface类型呢看作是一个用来包裹非接口的一个包袱。
要想将一个非接口包裹在这个接口值当中呢，那么这个非接口值呢就必须实现这个接口值的类型。
所以呢在接口的底层结构中呢，是需要保存这个非接口值的类型，以及它的数据的值。
那我们来看看在构语言源码中，对这个接口运行时的结构是怎么定义的？
在这个gorootSRCruntime下面呢有一个runtime二点go。那在这里面呢，我们就可以看到这个interface它的运行时的一个结构。
那我们可以看到，在运行时层面呢，接口类型的变量呢有两种内部表示方式，一种呢是iface，还有一种呢是eface。
那这两种表示方式呢分别是用于不同的接口类型的变量。那这个eface呢主要是用来表示没有方法的空接口类型的变量。
而这个iface呢表示，除了空接口之外，拥有方法的interface类型的变量。
那这两个结构的共同点呢是它们都有两个指针字段。并且呢第二个指针字段的功能呢是相同的，它们都指向了当前赋制给该接口类型变量的动态类型的变量的值。
虽然这个eface和这个iface第一个字段呢有所差别，但是呢这个type和这个type它们统一呢可以看作是动态类型的类型信息。
那go语言中呢，每一种类型都会有唯一的type信息，无论是内置的原生类型还是自定义类型呢都有。
那go在运行的时候呢，会为程序内部的全部类型建立一个只读的共享的这个type信息。
因此呢拥有相同动态类型同类接口类型变量的这个type或者是type信息呢是相同的，而接口类型变量的data部分呢则指向了一个动态分配的内存空间。
那这个类存空间呢，它存储的是赋值给接口类型，变量的动态类型的变量的值。
那如果没有显示的去初始化接口类型的变量呢，那这个变量的值呢就会为new，也就是说这个变量的这个type和这个data呢都是new。
那在这个error不等于new的这个例子当中呢，我们可以使用go语言的内置函数来打印出接口类型变量的内部结构。
这样呢我们就可以直接直观的看出这两个接口是不是相等。那这里面呢我们可以通过这个printern这个工具函数来打印出这个error，它和我们这个FMT这个包打印的是不同的FMT这个包呢它只会打印它的值。
那它的值呢就是你有，而我们这个printn呢，它会打印出我们接口的tab或者是data这两部分它的值。
那我们在这儿运行一下，看看我们运行之后呢，我们可以看到这个printRN呢它打印出了两部分信息，一个呢是类型信息，还有一个呢是直信息。
那我们可以看到这个值呢是neo。但是它这个类型呢是不为new的。
所以我们这个aro和这个neal进行比较的时候呢，它是不相等的那也就是说呢我们判断两个接口类型变量是否相同，只需要判断它的type或者是type字段是否相同，以及它的贝塔字段指针指向的内存空间所存储的数据值是否相同就可以了。
所以我们在判断两个接口类型变量是否相同的时候呢，我们只需要判断它的type或者是tape这两个字段是否相同以及它的data所指向的内存空间所存储的数据值是否相同就可以了。
注意呢这里是data所指向内存空间所存储的数据值，而不是这个data指针的地址。
那对于空接口类型的变量呢，只有当这个type和data所指向的数据的内容完全一致的情况下呢，这两个接口类型的变量呢才会相等。
那我们再来看一个例子，这里面呢我们声明了一个a它是int类型。
然后呢我们再声明了一个BB呢，它是interface类型，我们将a呢赋值给这个b接着呢我们再声明了一个c它是特三十二类型，我们再将这个inc呢赋值给了这个d接着呢，我们打印出这个b和d的值，以及我们来看看b和d是否相等。
而这里面很明显，b和d呢虽然都是interface类型，但是其实他们记录的类型值是不一样的，b记录的类型值呢是int类型。
而这个d记录的类型值呢，它的type信息呢是这个int三十二类型，所以呢它们肯定是不相等的。
那我们把上面这些呢都注释掉，然后我们运行一下这个程序看看。
那我们这里面呢我们执行一下，我们执行完成之后呢，可以看到b和d呢它是不相等的那我们从这个类型信息上来看呢，也可以看到它们的类型信息是不一样的，而且呢它们的值呢也是不一样的。
虽然呢他们两个的值呢都是一个零值，它们在字变量上呢是一样的，但由于它们的类型不同，所以它们本质上呢他们的值其实是不相同的值，它们这两个类型不相同的值，那们也不能相互比较的那接着呢我们再来看一个例子。
那在这个例子里面呢，我们定义了一个error，然后呢再定义了一个空接口，显然呢这里面这个一呢它是等于六的，然后这个空接口呢，它也是等于六的。
接着呢我们打印这个一和这个空接口，我们再来看一下它们是否相等。
那我们来运行一下这个demo。那我们看呢这个e呢它的确是new，然后这个MPTI呢它也是new。
然后呢，这个一呢也是跟这个MPDI它是相等的。
那这里面呢这个MPDI呢是空接口，而这个error呢是有方法的接口，那这两个类型的空值为什么相等呢？
那我们通过这个printRN打印出来呢，我们发现一旦一个变量的值为new呢，那它的内部表示呢均是这种类型为new，它的值呢也是new这种形式，也就是说类型信息数据值信息呢都是为空。
因此呢这个MPTI和这个error呢才相等。而在我们开始运行的这个例子里面呢，这个error呢它本质上是一个指针类型，所以它和非指针类型的谬比较时呢是不相等的。
这里面呢我们可以总结出一个规则，对于空接口类型的变量呢，只有当type和data所指向的数据内容一致的情况下呢，这两个空接口类型变量之间呢才能画等号。
另外呢go在创建eface的时候呢，一般会为这个data呢重新分配新的内存空间。
然后呢将动态类型的变量的值呢复制到这块内存空间，并且呢将data的指针呢指向这块内存空间。
因此呢我们多数情况下看到的data的指针值是不同的。这也就是为什么接口类型是不可比较类型的原因呢？
那本节的源码呢，我们可以从这个地址上获取。
