本节呢我们来谈谈职业规划相关的问题，选择比努力更重要。这是我们做职业规划的核心理念。
我并不是弱化努力的作用。这个世界上从不缺乏努力的人，但在关键时候能抓住机会，做对选择的人却很少职业规划其实就是在职业发展中的刻意选择，而选择的首要目的是成长。
当你在职业发展的各个阶段，成长足够大，很多问题就可以迎刃而解。
所以如果我们知道了职业发展中各个阶段，我们应该注重自己哪方面的成长，在职业发展中就更容易做出适合自己发展的选择。
本节呢我们主要从两方面来介绍。第一个呢是对面试官讲的职业规划。
那第二个呢就是自己的职业规划。首先我们来看一下，我们应该对面试官讲的职业规划。
那在面试过程中呢，被问到职业规划的概率是非常高的。面试官希望通过这个问题呢，了解你的个人特质和动机。
比如看你有没有进取心加入企业的真实动机等。可所以当你跟面试官聊职业规划的话题时，你只需要分享面试官乐意听的部分即可。
那这部分呢能体现出你的创进心，对技术业务或者是是管理的追求就可以了。
那我们应该怎么做好对自己的职业规划呢？应付完面试官，我们应该认真思考职业规划这件事在跟同事或者候选人沟通的时候呢，我发现知道自己喜欢什么，想要什么的人很少。
如果你特别热爱开发，并且是发自内心的热爱，那么恭喜你，就算你没有刻意的职业规划，你的发展也不会差。
如果你热爱你的工作，那么你不会感觉到自己有一天是在工作，因为工作对你而言充满了乐趣。
巴托特曾经在纪录片中说，我每天都是跳着鸡，他舞去上班的。
但在现实生活中，这类人非常的少。所以我们绝大多数人还是应该认真做好职业规划的那做好职业规划呢，我们需要回答下面这几个问题。
第一个技术人员的发展方向，通常有哪些？第二个，在职业发展的不同阶段，我们应该关注哪方面的成长。
第三个呢什么时候应该求变，以及如何求变？我们首先来看第一个问题，就是技术人员通常有哪些发展方向。
那软件在服务用户过程中需要哪些角色，我们就有哪些发展方向。第一个呢就是将用户的需求转化成产品，我们需要业务角色，比如产品经理和运营。
第二个呢，开发产品，我们需要技术决策，那这是大多数技术人员都选择的发展方向。
这里包括业务开发技术专家系统架构师运维和测试等等。第三个呢是对团队的管理项目的管控业务方向的规划等。
我们还需要管理角色。比如项目管理部门经理CTO等等。
所以技术人员可以从业务技术管理三个方向发展。现后呢，我们来看一下第二个问题，在职业发展的不同阶段，我们应该关注哪方面的增长。
一旦我们选择了发展方向，就意味着我们已经清楚了，我们想要什么，知道想要什么还不够，我们得先知道自己现在有什么，也就是自己当下的能力水平，是要对自己的能力素质呢有比较清晰的认识。
如果你认真写了简历，并参加了一些面试。一般来说呢，你就能够具备比较清晰的能力认知了。
接下来我们就要思考距离自己想要的自己还缺什么。如果是技术专家，则你需要考虑这个技术领域，需要掌握哪些技术掌握到哪种程度才算达到技术专家的水平。
最后呢就是为了达到这样的水平，自己应该做什么？当然，这不是一到一期的事情，甚至需要十年，甚至二十年的时间去达成。
所以这是一场马拉松。在这个过程中呢，我们需要分阶段的实现。我们以技术专家为例，在初入职场一到三年，这时候呢你还在迷茫期，可能不清楚自己想干什么。
这个阶段呢自己还比较迷茫，你需要多经力去寻找适合自己的方境，以及适合自己发展的环境。
一般从第三年开始就需要开始扎根在第三到五年期间呢，需要具备扎实的专业知识和技能。
这个阶段呢以技术能力提升为主要目的，你需要给你的简历留下一些亮点。
那第三个阶段呢是五到十年。一般来说呢，在技术路线上坚持十年，基本上就算是这个领域的专家了。
当你的简历上有了亮点，你大概率能从事团队的一些核心工作，并对技术的各方面也有了一定的掌控权，你能够选择性的承担，有挑战性的任务，同时也能获得不错的收入。
那在这五年甚至更长的时间中呢，我们依然需要关注基础。但在这样一个阶段，不同的是，我们看待技术的视角应该比之前更高。
我们不应该满足于代码层面的细节，实现以及一些最佳实践，而能够从整体上结合业务特点去突破一些核心的技术难题，知道什么时候该打破最佳实践，完成呢从术到道的转变。
这里呢选择合适的发展环境就显得特别重要了。大部分团队都是业务驱动，而技术空间可能意味着在一段时间内不会有明显的产出。
而有的技术团队呢则是以技术为核心的，会给时间和资源支持这种技术探索。
那这个阶段呢会比较长，你需要将自己的目标拆成多个小目标。这些目标呢需要根据你当下的能力来定在确定。
这些目标前呢，你需要重新审视自己，还缺少什么能力，哪方面的能力比较欠缺，哪些能力，需要长期锻炼，每个目标达到指定时间，无论是否完成，都需要给自己反馈，并及时做出调整。
有些目标可能比预期把由而有些目标呢则可能需要比预期更长的时间。
一般来说，企业都有技术，顶级使用技术等级作为自己的目标也是一个不错的选择。
因为每个技术等级都清晰给出了需要具备的能力。那俗话说的好，树裸死人都活，你在企业发展的每个阶段都会遇到瓶颈。
而一旦遇到瓶颈，你就需要主动求变，在确里的瓶颈期，不是指你发展到了无法胜任当下的工作，而是指现在的工作已经不能让让你成长或者获得的成长远不及你的预期，但你开始变得很闲，觉得手头工作非常简单，每天只是搬搬砖，没有一些具有挑战的工作任务时，说明你在这岗位位以及到达瓶颈了。
很多时候其实跟你负责的产品线有很大的关系。一般在一个岗位上工作两到三年，基本上就能熟悉你所在团队的产品和项目。
这时候如果是西阳产品公司就不会投入过多的经历，而你呢也一直会处于项目的维护阶段。
这样修修补补都是那些事，就很难获得成长。这样慢慢发展下去，其实你的成长是处于停滞状态的。
一旦产品下线，你很容易成为被裁员的对象，而且很多企业都有末位淘汰制，被动的员工很容易被淘汰。
所以我们在职业发展的每个阶段，遇到瓶颈期的时候，就需要主动去求变。
那我们应该如何求变呢？我们应该主动求变，但很要注意的是，求变不一定非得要通过跳槽，后来实现不同阶段。
我们需要针对性的选择，不同的球面策略，通常我们可以考虑的求变方式有三种。
第一个呢就是没事找事儿，当你觉得自己进入到一个舒适圈之后呢，你就需要考虑当前团队中还有有哪些事可以规划起来寻找一些呢有挑战性的工作。
第二个呢就是转岗。如果当前岗位没有让你感觉到有挑战的工作，你还可以考虑转岗，转到其他能够让你获得成长的岗位上去，一般企业都是支持转岗的。
如果其他岗位也不能提供你关注的能力时，你就应该考虑离开这家公司的。
第三个呢就是跳槽前面我们探讨过离职的时机，我们从三个方面对工作的满意度进行个评估。
并且在不同的阶段呢有不同的关注点。三年以内的程序员呢，我是建议大家多跳槽的，我们应该尽可能跳到某个行业的头部企业，优先考虑大岗这个阶段。
跳槽呢一方面能够接触到更多的业务和技术团队，你能在短时间内获得技能上的快速成长，只有经历多了，你才能够发现自己擅长什么喜欢什么，以及什么样的环境，适合自己发展。
一般情况下，跳槽能在很大程度上获得薪资上的增长。一般来说，公司内升职加薪的速度会很慢，特别是你在公司时间不长的前提下，你在公司时间困难慢。
第三个个公司可能你的地位就不一样了。在之前单位呢你可能一直做一些边缘工作，新公司呢可能会遇到新项目，你可能会得到很高的参与度。
而且一旦你从零到一熟悉了整个项目的季节，这个优势也就凸显了。
这里需要注意的是，有大企业的背景，你的简历会增加一个亮点。
所以如果有机会尽量去大企业待一年。当你的工作经验达到五年左右。
那这段时间呢，如果找到合适自己发展的环境，经过长时间沉淀，一般也能获得不错的回报。
这个阶段呢就不建议频繁跳槽，除非你的条件件足够的吸引力。这时候跳槽带来的副作用也是比较明显的。
首先，这个阶段一般都到了中等收入瓶颈期收入大约在两到三万之间。
跳槽呢一般也很难获得大幅的薪资提升，并且HR并不喜欢这种频繁。
跳槽的简历。其次呢在一个岗位上的业务积累，对项目的出现程度，其实也是你在公司眼中的重要的价值。
一个新人呢可能需要两三年的培养才能达到你现在的业务和项目的了解程度。
正是因为这种价值也会让你在今后发展中拥有更多升职加薪的机会。
而当你跳槽后，这块的价值几乎就被清零了。不管我们选择哪种求变方式，我们都应该以自己的成长为导向，自己的选择，能不能在自己的简历上留下谅解。
接下来呢我们就来探讨另一个问题，就是喜欢和擅长应该优先考虑哪种工作。
很多小伙伴们在选择工作的时候呢，往往纠结是该选自己喜欢的，还是选自己擅长的。
在所以纠结这个问题呢是没有想清楚自己是不是真的喜欢。很多时候我们把一时的兴趣单纯的喜欢。
当我们做出选择后，经过一段时间后，发现自己其实不那么喜欢的。所以当你的喜欢发展成为稳定的兴趣。
之前先选择自己擅长的，对于多数人来说很难遇到自己喜欢的工作，所以能不能做自己喜欢的事情，其实没那么重要，关键是别让自己做那些让自己讨厌的事情。
那本节呢我们主要介绍了怎么去做职业规划？在面试过程中呢，对于职业规划的问题，其实不需要太详细。
最重要的是体现出自己的上进心，以及对技术业务或者是管理的追求。
在给自己的职业规划中呢，我们需要清楚自己想要什么。当前阶段能做什么，达到目标还缺什么，以及为了补足这些能力，我们现在需要做什么。
然后呢，将大目标拆分成一个个的小目标，并按照这个思路去调整和实现。
希望本节的内容呢对小伙伴们能有所启发。
