本节呢我们来看一下一份标准的，或者说大厂眼中的好简历，它是什么样的。
首先呢我们来看一下一个标准的简历，它的结构。那一份标准的技术简历呢，一般包含下面这几个部分，并且呢一般是按照下面这个顺序来组织的。
首先呢是基本信息，然后呢是教育经历，再接着呢是专业技能，然后呢还有实习和工作经历，然后是科研或者是项目经历，最后呢一般还会有个人经历。
那如果呢你有专业的技能证书呢，也可以在个人评价之前增加一个技能证书，或者是获奖经历。
当然呢，这一项不是必须的。首先呢我们来看一下基本经历，那基本信息呢需要包含姓名手机号邮箱年龄求职意向和期望的工作地点。
那如果手机号跟微信不同号或者是无法通过手机号加上微信，还可以加上微信号，方便沟通，基本信息呢非常重要，一定要仔细核对，基旦出错呢，不仅会让简历石沉大海，还会呢给你带来不好的印象，认为你过于粗心大意，在工作中呢也容易犯低级错误。
第二个呢是教育经历，教育经历呢一般填写大学及以上的学历，包括学校名称专业或者是研究生的科研方向，以及起止时间。
按照学历呢从高到低进行组织。如果是校招实习生，可以适当列举一些与职位有关的专业课。
这里呢有个例外，我们需要注意，如果你的学历不怎么好，可以把学历放到最后在个人评价的前面，一般呢越是靠前的位置，关注度越高，我们需要将我们自己的优势呢放到关注度高的位置。
第三部分呢是专业技能，专业技能呢主要包括技能点和掌握程度，比如精通熟悉掌握和了解。
那这四个程度呢最高的是精通。其次呢是熟悉，然后呢是掌握。
最后呢是了解那技能点呢主要包含下面几个方面，一个是技术站。
另外一个呢是业务能力，还包括软技能技术站呢，包括你擅长使用的编程语言，最好是面试岗位用到的编程语言，一到两门编程语言即可，必须是自己有实际项目经验的。
因为面试官呢可能会给你一些编程题，想看看你的编码风格。
如果你只是了解一些语法，可能会给自己埋坑。还包括呢一些开发框架，比如GMB构等，还有数据库组件mysqlmangoDB等等。
搜索引擎elecsearch缓存组件REDISMMMCatch等等。
网络编程业务编程架格设计面向对象设计模式等等。那业务能力呢主要包含一些特定行业的行业背景，以及业务经验。
比如跨境电商金融游戏办公智能家居团购等行业以及支付物流海外仓储等业务背景软技能。
比如学习能力管理能力等等。那这里呢我们需要注意以下三点，那这一项呢是留给面试官的出题范围。
我们需要将面试官引导到自己熟悉的领域。这里呢很多小伙伴是直接罗列出技术点和掌握的程度。
其实我们可以描述的更具体一些，给面试官一个提问的切入点。比如，一般小伙伴会这样描述，熟悉勾浪开发了解勾浪的垃圾回收以及内存分布。
但我推荐大家使用更具体的描述，比如熟悉勾档开发，对勾当的垃圾回收机制有深入的理解，能够使用PPROF分析marktrice勾集bug等工具呢分析内存逃逸及性能问题。
同时呢可以根据线上实际问题优化代码的性能。那上面的描述呢，其实可以引导面试官来问你勾当的垃圾回收机制。
那这里呢你必须提前了解够垃圾回收的三色标记呢混合写屏障机制，什么情况下会触发垃圾回收内存逃逸分析以及上面提到的那些工具的使用需要注意的是，这里的技能点一定是深入掌握的一些框架呢，最好是看过源码的，否则面试官问起来，你答不出来，可能会让面试官觉得你连自己写的技能点都搞不清楚，更不用说其他的了。
第三个呢就是突出你与职位的匹配度。第三个呢就是突出你与岗位的匹配度，团队需要的技术能力。
最好呢能在这一项中体现出来，这样才能表现出你与岗位的匹配度。
简历的第四部分呢，包含实习或者是工作经历。那这一部分呢主要包括工作的企业以及在企业工作的起始时间工作的主要内容及成果。
这里需要注意的是，如果有多个工作经历，最好使用倒叙的方法，把时间最近的工作经历呢放在最前面。
那这一部分呢主要包括工作的企业在企业中工作的起止时间以及主要的工作内容和成果。
需要注意的是，如果有多个工作经历呢，最好使用倒叙，把时间最近的工作经历呢放在最前面。
第五部分呢是科研项目经历，包括参加过的项目介绍项目的起止时间主要职责以及重点，包括在项目中遇到的挑战以及产出的成果。
项目经历呢同样需要使用倒叙面试官呢更关心你最近做过什么？一般来说，随着你工作经验的增长，项目经历也会更有含金量。
所以需要将最近的项目经历呢放在最前面。那这一项呢也是面试过程中会通过star进行提问的，需要写自己熟悉的项目和自己擅长的技能点来引导面试官去问。
同时呢这也是面试中比重相当大的一部分，重点需要体现出你的专业能力分析和解决问题的能力，能让面试官有兴趣去了解推荐使用star工具进行描述，避免简单粗暴的罗列。
你可以使用下面的句势来描述你的项目，比如在某某情况或某某背景下，为了解决某某问题，或者是达到某某目标。
这里呢主要是交代项目的背景和目标，突出项目的复杂性。然后呢，我通过某某方法或者是技术，这一项呢是突出你在项目中的角色和付出，最终呢获得了某某成果，最好呢是可以量化的指标，比如让程序技能从三秒提升到三百毫秒，这里呢是突出项目的成果。
那个目经历呢还应该突出自己的贡献，是添加了哪些功能，还是优化了哪些性能指标，最终提升了用户体验，还是降低了成本简历的最后一部分呢是个人评价。
那个人评价呢主要是对自己的综合评价，包括专业特长性格做事风格等等。
那最后一个呢是技能证书或者是获奖经历。如果你有写对口的专业证书或者是外语证书，或者是大厂的一些项目大奖，都可以在个人评价之前呢增加一个技能证书，或者是获奖经历。
那这一项呢属于锦上添花。那如果你是社招呢，在当学获得的奖学金以及参加的一些校园活动，获得的奖励就没有必要再提了。
当然应届生呢还是可以提一提的。写完简历之后，我们应该对简历进行优化，那简历也是需要不断迭代的。
特别是呢半年或者是一年后我们的简历呢会增加新的亮点。那有一些之前看来是亮点的经历，可能需要考虑是否删减。
我们在优化自己的简历的时候，可以从哪些点来入手呢？那这里呢我给出优化简历的一些建议，一个呢就是慎用精通。
如果你是某个开研组件的核心设计者，你可以使用精通，但实际面试中这种人才很少。
第三点呢就是突出个人的亮点。比如你是如何发现项目中的性能问题的是怎么优化的，最终性能提升了多少？
如果定位到一些疑难的bug，最后是怎么解决的最目的架构选型，为什么这样选跟其他组件相比有什么优势等等，平时或多或少呢都会遇到一些疑难杂症。
所以呢平时遇到这些问题，养成做记录的习惯很重要。这里呢重点是突出你解决问题的能力和独立思考的能力，以及在整个项目中发挥的作用，在描述自己能力的同时，也要给出事实。
如果你说自己学习能力强，就需要列举出能体现你学习能力强的事。
第三点呢就是需要确保简历上的每个切入点，你都有比较系统的了解。
建议呢在简历中都有自己技能的几个点。而可是面面俱到这里呢分为偏知识和偏技能的知识点，比如操作系统网络和一些组件的时间原理数据结构等。
这些偏理论的知识呢就属于知识层面面试官的提问和答案呢都是相对比较固定的。
而一些数据库组件缓存组件消息队列外部服务器等除了理论知识，还涉及到一些实战的项目经验。
这部分提问呢可能会结合实际的业务场景。如果你只是搭建过没有深入了解和使用，就得需要考虑看。
在简历上的去留了。对于偏知识这部分，你可以整理出思维导图系统性的，把这些相关的技术点复习一遍。
这样呢你可以将思维导图中的一些细节折叠起来，然后自己来回忆并复述这些知识点，从而呢找出自己薄弱的知识点，对于一些缺少实际项目经验的组件呢，可以找一些实战课程来补充一下。
本节呢我们主要介绍了简历的构成一份标准的简历呢包含个人的基本信息教育经历专业技能工作经历项目经历和个人的评价。
那如果有一些含金量高的专业证书和获奖证书，也可以增加到简历中来。
然后呢，我们详细介绍了每个部分应该写什么，以及怎么写比较好，特别是专业技能和项目经历，是求职者胜任力的体现，也是面试官提问的主要来源，我们需要认真对待。
最后呢我们讨论了简历的几个优化方向，包含慎用精通，突出个人的亮点，以及确保简历上每个技术点你都有比较系统的了解。
