本节呢我们来介绍简历的亮点和阅读性的问题。那首先呢我们需要搞清楚简历的作用是什么？
简历呢主要有两个作用。第一个呢是向企业展示自己的亮点和岗位的匹配度告诉企业，你可以胜任这个职位。
第二个呢就是给面试官提供出题的范围。前面呢我们提到过自我介绍呢需要突出自己与岗位的匹配度和自身的亮点。
其实这也是我们制作简历需要关注的点。比如多的问题呢，我们在前面简历的针对性和编写简历的一些注意点中，我们已经介绍过了。
那本节呢我们就来看一下怎么体现简历中的亮点。那首先呢，我们来思考一个问题，就是什么样的点才算亮点。
那亮点呢是从面试官的视角来看的那如果面试官是某方面的资深专家，而你在这方面遇到的问题，在面试官眼中可能就是常规问题。
所以所谓的亮点其实就是能打动面试官能力素质或者是有价值的一些成果。
那亮点呢是从面试官的视角来看的那如果面试官是某方面的资深专家，而你在这方面遇到的问题，在面试官眼中呢，可能就是常规问题。
所以所谓的亮点其实就是能打动面试官能力素质，或者是有价值的一些成果。
我们再来思考一个问题，就是如何去体现你简历中的亮点。那首先呢亮点是精历出来的，要想有亮点呢必须得有精历。
比如大厂的经历参与过一些开源项目或者是攻克的一些技术难题，主导了一些复杂项目，核心架构的设计和实践等等。
这些呢都是我们在职业规划和选择工作过程中需要重点去考虑的，只有刻意给自己安排。
这些亮点，你的简历才会有亮点。那如果有机会呢建议参与到开源项目中去，这将成为你简历中的一大亮点，那很多大厂都会投入一些精力到开源项目当中，即使这些团队可能没有太多的物质回报，但对于你的技术成长来说，帮助会很大，特别是给你的履历增加了亮点。
那等你离开的时候呢，也就有了能够与别人竞争的资本。如果没有这样的机会呢，我们也可以创造这种机会。
我们使用的一些开源组件呢，有很多没有最新版的中文文档。
如果我们刚好用到这个组件，我们不妨跟朋友呢一起来翻译最新版的文档，这样呢既能给自己的简历增加亮点，也可以呢让自己在这方面的技术功底更加扎实。
第二个呢就是不是没有亮点。而是缺少发现亮点的眼睛。
那在工作过程中呢，总会经历让你觉得有挑战的问题，有可能是修复了一个bug，也有可能呢是通过阅读源码找出了一些问题的根源。
那这些呢都可以成为简历中的亮点。只是有很多小伙伴没有养成记录的习惯，一段时间过后也就忘记了。
所以在平时工作中养成记录的习惯很重要，解决了一些疑难问题。
我们甚至可以总结成文档跟团队的小伙伴做一次技术分享。我们可以通过不同的视角去发现我们的亮点。
比如从企业的角度来看，你为公司降了多少成本，带来了多少用户或者收入完成，或者是优化了哪些产品和服务，解决了哪些核心问题等等。
那从用户的角度来看呢，你为用户解决了什么问题，用户的使用体验提升了多少，用户对产品的满意度是不是提升了？
那这个满意度呢可以通过问卷的方式来统计，很多产品呢都会有类似你有多大意愿，将产品推荐给你的朋友。
这其实也在统计产品的满意度。平时呢这些数据需要我们主动去关注，除了用户角度呢，还可以从团队和个人的视角去发现，比如你对团队的人才培养积极性能方面的影响。
你个人的收获感悟和成长一些可量化的指标呢是很容易表现亮点的。
比如经过了你对性能的优化访问，延迟降低了多少？比如日活增加了多少数据量，增加了多少，扛住了多大的PV等等。
还有一种亮点呢是创新。比如你在工作中发现的问题，可能别人都习惯了，不觉得这是问题。
但你引入了一些工具和流程，让团队的工作效率变高了，这也是一种亮点。
那第三点呢我们可以看一下亮点，它可以在简历的哪些部分中去体现。那简历中的亮点呢主要体现在专业技能和项目描述中。
前面我们也介绍过，技能描述呢要具体深入到一些比较底层的技术细节。
而这些呢你完全可以提前准备好当面试官询问后，你能侃侃而谈本身也是一种能体现你亮点的方式。
此外，如果你有特定的行业和业务背景，对这个行业或者是业务有比较深入的经验和理解，你可以把这些体现在简历上，对企业来说，这也是你的亮点。
最后呢在项目中解决过的一些难点，其实也是你的亮点。我们可以突出这些难点来吸引面试官来提问。
比如你负责过一个分布式系统的项目，你可以说项目中的难点是如何解决数据一致性的问题。
那么你就可以提前了解清楚数据一致性的一些难点，以及在实际项目中是如何解决的？
等着面试官来问。这样呢理论结合实际的讲解，让面试官感觉到你对各块的知识和技能是很熟的，是有深度的，而且项目中的难点你也是可以解决的，凸显了你的胜任力，了解了如何展现亮点之后，我们再来看看简历的阅读性。
那那我们先思考一个问题，就是简历到底多长比较好？那对应应届呢一般简历，只需要要页社照生呢，建议只需要两页简历，历常呢呢不要过过页，简简历呢为标准的a四纸版面。
如果长长说说明你没认认做取取舍总总结。首先，试试官不花太长时间看看你的简历，次次我们呈呈给面试官的是我们的亮点与职位的匹配度太长的简历呢也意味味着面试官的处理范围也会更多，相当于在给自己挖坑，还需要注意的是，简历不要使用双面打印，双面打印，很容易让面试官掉掉面的内内容。
那阅读性的第二点呢就是我们需要注意描述经历的顺序简历上包含教育经历工作经历和项目经历。
这些呢我们都推荐使用倒序，最新的经历呢，一般是面试官最关注的。
第三个需要注意的点呢，就是我们的简历的排版需要工整。那简历的排版呢应该以可读性为主，不要过于花里胡哨，也不能过于随意。
电子版。简历呢最好是PDF格式建议使用。我们在课程中提到的简历模板，那我已经将简历模板上传到github。
小伙伴们呢可以在这个地址上进行查看。需要注意的是，这里面提供的简历呢仅作为排版的参考专业技能和项目经历两部分呢，建议根据我们课程中提到的一些技巧去精心做准备。
那本节呢我们主要讨论的简历的亮点和阅读性。首先呢，我们强调了简历的两个职位，一个是向企业展示自己的亮点和岗位的匹配度告诉企业，你可以胜任这个职位。
另一个呢是给面试官提供一个处理范围。然后呢，我们介绍了怎么在简历中体现你的亮点？
首先呢你需要在职业规划中刻意去安排一些具有亮点的经历。
其次呢是善于记录平时在工作中处理的一些疑难杂症。然后呢，在简历的专业技能的部分，体现你对技术岗位的深度和你的从业经验，在项目经历中呢突出难点来吸引面试官提问。
最后呢我们介绍了简历的阅读性，我们需要注意简历的长度，实习生一般是一页社高两页。
在描述经历的时候呢，使用盗取在最新的简历的放在最前面。电子版简历呢我们推荐使用PDF格式。
