本节呢我们来看一下，对于HR的一些提问，我们应该怎么去回答。那前面呢我们介绍过HR这一轮面试中呢主要是考察候选人能干多久以及候选人的价值观动机和特质，也就是冰山以下的部分。
所以对于HR的一些问题呢，我们需要明白这些问题，背后考察的是什么？
本节呢？我们就来看看HR经常提的一些问题，我们应该怎么回答比较合适。
那第一个问题呢HR可能会问你为什么离职？那这个问题呢，我们在前面小结中也有探讨过。
但有些小伙伴呢是因为公司裁员离职的。尽管很多情况下，裁员是公司的效益问题，并不是你的能力问题，但别人呢总会觉得为什么不裁别人而要裁你。
所以尽量不要说被裁员，同时你可以与全公司沟通，一般HR和你的部门领导，一般都希望你在经历裁员之后能尽快找到工作。
所以你可以提前跟他们沟通，如果有被调电话打来呢，但帮忙统一口径还是可以的。
同时因说明上可以写写个人原因离职，可以说自己对某方方面的技术领域和业务感兴趣。
由于公司战略层面的调整，原有的业务线公司不再投入同解到，贵公司主要是有某某业务使用了某某技术领域，而且在业界的地位非常高，这以谈定到贵公司发展。
第二个呢就是谈谈你对加班的看法。那问这个问题呢，公司不一定要经常加班，互联网公司加班呢已经是常态化一些发展的关键节点呢，加班是必然的。
那这个问题的目的是对求职者工作态度和责任心的考察。这个问题呢可以这样表述，而且呢工作需要我，我会主动去加班，加上我现在呢单身没有家庭负担，也可以全身心的投入到工作。
同时呢我也会提高工作效率来减少不必要的加班。第三个会经常问到的就是你最大的缺点是什么？
但很多小伙伴们呢都知道，不能将一些原则性的缺点暴露出来，却往往也陷入了过于完美误区。
比如最大的缺点是过于追求完美，事业心太强，总想着加班提前把活干完，并且呢是典型的把优点包装成缺点，满满的套路显得很俗套，自己都不信的答案也糊，弄不了。
面试官。这里呢建议用一些真实的经历来说明自己的缺点，融入自己的观点情感和感悟。
比如你喜欢追求细节，导致呢有时候任务未能按期完成。
可以举几个具体的例子，然后总结一下自身的心得和感悟，通过时间管理能力来改变工作方式，完成优先于完美先完成框架，再改善细节来解决。
或者呢你可以说有时候因为不好意思拒绝同事的求助。同事要求呢会尽可能揽下，有时候呢会影响到自身的工作进度。
那你的改善方式呢可以是通过任务的优先级设定优先顺序，以该优先顺序呢向求助的同事展示自己手上的工作。
第四个问题呢就是你最大的优点是什么？首先，优点最好能跟岗位相关，你篮球打的再好，也不能说明你可以胜任某个开发岗位面试官问优缺点主要意图是看你自我反省和自我认知的能力，同时验证你的简历上的自我评价是否真实。
如果你简历上说的优点是a你试回答的则是b，但大概率呢让面试官觉得不太靠谱。
所以如果简历中自我评价中提到了某个优点。面试官，在问的时候，最好保持一致。
其次在前几的面试中呢，面试官可能对你的优缺点有了一定的了解。最后呢，问你这个问题呢，看你是否和面试官的看法，吻合吻合则得到了印证，不吻合呢，则企业更相信自己的判断。
另外，优缺点是相对而言的，根据具体的工作场景和对象会有区别。
同一个特质在a岗位来说是优点，放到b岗位可能就是缺点的。比如作为开发与追求技术细节是优点。
但放到管理岗位，就需要规避这种微观管理的思维。最后呢再说明自己优点的时候呢，最好能拿出证明你优点的事儿。
比如你说自己善于反思总结，你需要说出一些发生的事儿，以及事后你有怎样的反思与总结？
第五个呢，面试官在面试结束前可能会问你还有什么问题要问的前面呢？我们介绍过应该怎么向面试官提问，主要是针对技术面试官的。
我们问HR的问题呢，就可以直接问公司的晋升制度有哪些培训可以参加等等与企业制度岗位以及个人成长有关系的问题。
第六个问题呢HR可能会问你，如果在岗位上工作一段时间后，发现这个岗位不适合你，你会怎么办？
那这个问题其实主要是看你对新环境的适应能力以及忠诚度，是不是遇到一点困难，就选择退槽回答这个问题呢，我们的核心原则是不能仅仅考虑自己的感受，更多的是站在企业的立场考虑自己遇到的问题。
首先表达选择这家公司是经过自己慎重考虑的自己认可，也希望再次发展，所以当发现自己不能适应，会先从自身找原因。
如果是效率跟不上，你应该分析这些任务没有按期交付的原因，是不是你自己的方法错了，或者是对工作的理解出现了问题。
如果是理解不到位，你需要加强沟通，了解这个任务的目的，以及领导到底要什么而尽快做出调整。
如果是做事的方法有问题，你需要去多了解。那些做的好的同事并虚先请教。
如果实在不适合这个岗位呢，你需要及时跟公司沟通，看有没有合适的岗位。
如果实在没有呢，你需要办理好交接，去找一个呢适合自己的职业后岗位，这样呢对企业和个人都有最低。
第七个问题呢HR可能会问，如果由于你的工作失误，而给公司带来了损失，你会怎么办？
那这个问题呢主要是考察你的责任心和担当首作中出现失误是难免的，只要是人都会出错，关键是看你在犯错后怎么应对，首先在出现失误后，我们应该第一时间及时响应。
不管这次事故的主要负责人是谁，我们都应该先想办法解决问题，将失误造成的损失降到最低。
事后呢，对整件事进行分析定位出现失误的原因，总结经验教训，并制定相应的对策，避免此类事情再次发生。
第八个问题呢，就是你对我们公司了解多少？那企业的一些信息呢是可以通过很多渠道去了解的，包括企业的发展历程，创始人核心产品竞品核心竞争力，以及在行业中的地位及评价等等。
我们需要在面试前多做更远。那第九个问题呢HR可能会问你为什么选择我们公司？
那这个问题的目的呢，是想了解候选人对岗位的理解以及意向强度。
这里呢你可以说自己了解到，贵公司是一家这个行业上领先的公司，或者呢对企业的某个技术领域非常感兴趣，希望在这个行业或者是技术领域，扎根在为企业创造价值的同时呢，也让自己在这个行业走的更远。
另外职业规划和对薪资的要求也是HR经常问的问题。这两个问题呢我们会在后面的章节中详细介绍。
那本节呢我们主要介绍了HR在面试过程中可能会问到的一些比较高频的问题。
如果小伙伴们呢在面试过程中遇到一些其他问题，也可以及时补充进来，整理一份属于自己的面试秘籍。
