休息，各位慕课网的小伙伴们，大家好，我是慕课网的讲师，少年马僧很高兴又和大家见面了。
那我曾经呢也和大家一样，作为一个求职者，参加过很多场技术面试，也以面试官的身份参加过很多场技术面试。
那这种身份的转变呢，让我能够换个视角来审视面试，发现面试中的一些套路。
那希望在接下来的课程中，小伙伴们能跟我一起来揭开大厂面试的神秘面纱。
那我们可以直观的体会到目前的就业形势严峻，那企业呢对人才的要求也越来越高。
那简历的筛选门槛呢也越来越高。那在互联网飞速发展的今天，加上严峻的就业形式呢。
那企业呢对开发者的要求也越来越高，对技术点的考察呢也越来越深入和细致。
以前呢也许你能够通过死记硬背三次握手和四次挥手，就能应付类似全部的面试题。
但是呢现在的面试题可能会问，比如第三次握手丢失，会发生什么？
也可能会问，如果TCP以已建立了连接，再次接受到SYN会发生什么诸如此类的问题呢？
如果我们不理解底层原理，那就很难回答这些知识点的变种题型。
那此外呢，大厂裁员末位淘汰机制等，一方面呢是大环境下企业需要控制用人成本。
那另一方面呢，人才市场供过于求，也导致了行业的内卷。那对工程师的要求呢也越来越高。
那所以呢课程中不仅会介绍如何写出一份大厂青睐的简历，以及哪种投递渠道更有效，如何去回答面试官的问题，去凸显个人亮点之外，还会重点对购语言后端的知识体系中的重难点内容和高频的考点进行深入的剖析。
那我会引导大家通过回答技术问题来凸显自己的亮点。那面试官对候选人的筛选呢，大都是偏主观的，并且呢是相对其他候选人的表现进行评估。
即使你答对的全部问题，也不一定能拿到offer。那只有把题答的比其他求职者更出色，那才能能够呢让你脱颖而出。
那在面试中呢，一切都是相对的那同一面试官呢可能会使用同一道面试题来比较你和其他的求职者。
那这是一个对比的过程，你能提供多少种方法，你思考的时间，你的答案的要点的覆盖度，这些都是面试官用来对比的点。
所以呢我在课程中不仅仅会给出问题的答案，更多的是在大家从底层的实现和具体的细节上入手，再结合实际的应用场景，给出能征服面试官的答案。
那课程解决的第二个痛点呢就是备考范围太广。很多小伙伴们呢不知道备考的重点以及自己备考的效果怎么样。
那后端呢涉及的技术范围非常广，从面向过程到面向对象，从数据库到中间件。
那后端技术呢不仅涵盖各种底层原理，还有各种层出不穷的新技术。
那很多小伙伴们呢可能不知道重点准备什么准备到什么程度，怎么去检验准备的效果。
那很多小伙伴们呢背了很多的八股文，抓了很多面试题。那很多无法通过技术面是那网上的面试资料呢，也缺少深度和底层细节以及原理层面的深入剖析。
而很多小伙伴还会陷入看过，就自认为已经掌握的误区，以至于眼高手低，抓不住，重点，缺少对知识点的理解，无法形成长期记忆。
从而花了很多时间去准备却事倍功半。所以呢课程会以后端核心知识和高频的考点为基础进行扩展。
梳理够语言后端面试的重点和考点，深入剖析这些知识点的背后的底层细节，通过围绕是什么，为什么以及怎么用这三个问题来展开，帮助大家走清知识盲区，增加对知识点的理解，从而掌握后端的开发技能。
那课程要解决的第三个痛点呢，就是很多小伙伴们很难突破当前的技术瓶析。
那小伙伴们在日常工作中接触到的技术站呢是有限的，而且大部分时间呢都在拧螺丝，那技术提升呢就会比较缓慢，很难突破技术瓶颈。
所以呢在课程中，我为大家提炼了后端的难点知识，全面覆盖后端技术的各个知识点，帮助小伙伴们扩宽知识范围，深入底层细节，帮助小伙伴们增加知识的深度，花更少的时间掌握更多的技能。
那在课程中呢，我会由浅入深，都为独来拆解知识点，让小伙伴们能够轻松应对日常开发以及面试。
那我会从这些方面来剖析知识点。那首先呢是实现细节，那对知识点的讲解呢会做到理论结合实践。
那从概念到实践细节，再到具体的使用，会对知识点进行详细的剖析。那第二个呢就是底层原理。
那课程呢会深入讲解构语言知识体系的底层原理加深。大家对构语言的掌握，比如课程中会涉及到携程调度模型内存管理常见数据类型的底层实现以及垃圾回收等底层原理。
那课程中呢还涉及到源码的实现，那我会带大家从源码层面来剖析，更因更直接的去理解知识点。
那课程呢还涉及到具体的问题排查，比如操作系统负载等问题的排查，以及成程序性能的定位等等。
那课程中呢还安排了具体的案例分析课。那通过剖析互联网真实的案例，包含电商企业网盘微博等等丰富大家的项目经验，有效提高大家面试的通过率从职业课程有什么亮点呢？
那首先呢第一个呢就是覆盖面广知识点全面。那从简历到面试技巧，从职业规划再到后端开发的各种技能点都有涉及，涵盖了高大后端开发的方方面面。
第二个呢就是实用性强。那结合实际的开发经验，从日常开发的一些难点和易错点出发，由浅入深带。
小伙伴们呢掌握后端开发的核心技能点。那不管是应对面试，还是应对日常开发都有帮助。
那第三个呢就是我本身呢具有比较丰富的面试经验。那直接从面试官的角度出发来分享面试的底层逻辑传授一些实用的面试通过技巧。
第四个呢就是深入底层原理，那不仅呢能给面试问题加分，也能够加深对相关技术问题的理解。
那第五个呢就是精选高频的面试考点。那在面试过程中呢，再次出现的频率会比较高。
那第六个呢是紧跟当下的技术热点，增加了微服务架构设计多和k八s等热门技术，让简历锦上添花。
那同时呢课程中还包含了大量的示意图，原理图来帮助小伙伴们更直观更形象的理解知识点。
那接下来呢我们来看一下课程的内容，那课程的内容呢相当丰富，它包含了面试技巧。
那在这里面呢，我会从面试官的角度来破解面试套路，传授一些实用的面试技巧。
那第二个呢就是打造大厂清单的简历。那在这里章呢我会去介绍如何提升自己的表达能力和沟通能力，克服紧张情绪，做好职业规划，如何写出一份有亮点的简历，如何利用简历来控制面试官的处理范围等等。
那在go语言基础的章节呢？我会介绍go的包管理直溢出类型内嵌类型比较以及购语言的一些特性的差异等等。
在go高级特性的章节呢，我会介绍contest细节几份channel的底层结构和细节，以及interface与面向对象编程等等。
在goruntime的章节呢，我会讲解GC三个标记法编译的流程GMP调度内存管理等等知识。
那在库和框架的章节呢，我会讲解HTTPserverGINgonow的集成池aunt等等包和库。
那在底层原理的章节呢，我会讲解stringslicemapweitegroup以及channel的实现原理等等知识。
那在go并发编程的章节呢，我会讲解原子操作mapslice的并发问题，互事组goflat的使用等等。
那在go性能优化的章节呢，我会介绍分析markPPROFgodebug这些工具来调试go的性能。
那在go语言设计模式的章节呢，我会介绍常见的设计模式的实现，以及结合实际场景的使用。
在electsearch的章节呢，我会讲绍ES的际场理理及及实际场景中遇到的问题。
那在数据库与缓存的章节呢，我会介绍数据库的底层原理与数据库的优化以及缓存的实现原理和细节和缓存当中的一些细节知识点。
那在消息中间件的章节呢，我会重点介绍卡夫卡的原理和它的一些细节以及使用过程中出现的一些问题。
那在算法和数据结构章章节呢，我会介绍算数的的当的的排查查算法等等。
那在微服务的章节呢，我会会绍绍SOA微服务的架构设计点。
那在理容容普罗罗米修斯多克k八s等等知识点。那在linux章节呢，我会重点介绍操作系统与网络相关知识识点那llinux命IO进程程程程些面试试高高频知识点。
那在项目案例的章节呢，我会介绍电商企业盘微博博等项项目场景来丰富大家的项目经验。
那最后一个章节呢，我会介绍，如果拿到多个offer如何去做选择，如何去谈薪资，以及如何去顺利度过试用期那学完本专题的课程呢，通过系统性的梳理go语言的核心知识，后端开发通用的核心技术以及高通过率的面试经验与技巧可以有效的帮助大家全面扫清面试与知识的盲区，大大提高面试的通过率，助力小伙伴们拿下心仪的offer。
那课程呢针对后端重难点知识的梳理，不仅帮助小伙伴们从容应对各种面试和晋升的场景，更重要的是帮助小伙伴们提升对后端技术的理解力，突破技术的瓶颈，更加全面深入的掌握够语言的知识体系，以及后端开发设计的知识点与技术站。
那课程呢适合一到五年经验的后端开发者以及接触过后端开发的应届毕业生，那需要有一年左右的后端开发经验。
那如果此前没有接触过够语言呢，那可以先学习一下默课，网上免费的够语言的基础知识。
那在课程中呢，比较基础的代码都是提前准备最好的，一方面呢是节省扣定的时间给小伙伴分享更多的干货。
那另一方面呢，也是为了照顾大多数具有一定开发经验的小伙伴。那针对一年以内开发经验的小伙伴们呢，一定要在课后自己动手去实践。
那一年以上有一定开发经验的同学能理解代码所展示的含义就可以了。这样呢学起来会更加方效，而课程中带着小伙伴们扣定的代码呢，则需要小伙伴们去多多练习，掌握熟练。
那课程呢每个小节呢基本上都是围绕具体的问题展开的。所以呢每个小节相对独立，小伙伴们可以根据自己的掌握的情况，合理分配具习的代码。
那学完课程后呢，希望小伙伴们能够将同类型的知识整理成思维导图。
那这样呢复习起来会更加方便。那一流的程序员呢，看官流的英文文档，那官流的程序员呢使用google三流的程序员呢使用百度那一流的程序员呢，张口就问。
那作为一个合格的程序员呢，要养成独立解决问题的能力，那自己能查到的问题呢，尽量呢就不要随便去提问。
那一旦养成这种习惯呢，对自己的技术成长呢是有害无益的。
所以呢希望小伙伴们在提问之前呢，一定要经历一次自主的思考和探索的过程。
那在自己探索和查阅资料的过程中呢，其实也会不知不觉的扩展我们的知识面培养自己的自学能力。
毕竟一个缺乏自学能力的程序员呢，是很难在行业中立足的，让我们一起通过学习提升技能，变成更好的自己。
我们课程中间。
