大家好，这一节我们就要开始对数据库做一个详细设计，如何来设计数据表呢？
其实这是要对我们的整个抽奖系统里边会涉及到的数据模型来做一个总结。
我们仔细的思考一下，抽奖系统里边会涉及到哪些东西，用户当然是最基本的一块，然后呢就是奖品也是非常重要的一块，后台设置里边运营去设置维护管理的大部分都是关于奖品的一息。
另外奖品里面有一种类型是优惠券。那么我们还需要对优惠券来做管理，所以也需要针对优惠券来设计一种数据结构。
还有就是用户抽奖之后，如果中奖了，需要把这个记录保存下来，那么也需要有中奖记录的数据表，针对用户还有黑名单的限制机制，希望能把一些人比如说他之前中了大奖或者是某一些人总是疯狂的刷接口，或者是发布一些不良信息，我们就可以把这一批人设置为黑名单，作为黑名单的用户，当然是抽不了那些大奖了，抽一些虚拟券呀，那些小奖其实也无所谓。
另外就是IP黑名单，有用户，黑名单当然也就有了。
IP黑名单，他们的限制效果是一样的。就是他们不能中大奖IP黑名单是限定在IP上。
当然也会有误杀的情况。比如说一个公司就一个出口IP那大家都在用这个IP来抽奖的话，可能会有误杀的情况。
但我们在这个策略里面并没有完全说不让中奖，所以呢也不会有太严重的影响。
还有一种中间的临时数据结构，就是用户今日参与次数。
这个数据呢就是每一个用户每一天会有一条记录。
比如说抽奖系统里边一般都会限定一个用户，一天最多只能参与一次，或者一天只能参与三次。
当然活动不同，可以把这个限制条件做调整，我们就需要把这个用户今天的参与次数记录下来，从整个系统涉及到的数据模型里，我们就可以反推回来。
在数据库设计的时候，我们需要设计哪些数据表？
那好，现在有这六个数据表，那我们就开始要把这六个数据表的详细设计完成了，他们会有哪些字段呢？
好，我们从夹面表开始，下面这个图啊，就是经过详细设计之后，总结下来的假面表。
对于奖品来说，我们需要记录的一些基本信息ID这个字段就是组件自增长的组件字段。
在所有的表里边都建议是这么来定义的。作为一个表的唯一组件一定要有，而且必须是自增长的。
还有就是奖品的标题，奖品的名称title，我们也需要还有奖品数量，它的含义零表示没有限制，大于零，表示有限制小于零，那就是没有奖品了。
我们用presnum这个字段来表示leftnum，就是剩余的产品数量，剩余奖品数量必须是大于零是吧？
如果小于零或者是等于零，那肯定就不能发奖了。
pricecode表示中奖概率是一个保存着中奖编码区间的值。
我们在抽奖系统里面设置的话，这里设置为精确到万分之一。
所以这个中奖概率的值这个是零到四个九，这样的表示形式零杠九九九九就表示百分之百的中奖概率零杠零表示万分之一的中奖概率，中奖编码区间是一个左右都包含的关系。
然后就是presstime，这是发奖。周期我们在这个地方所有的奖面发奖周期都是以天为单位，有的是一个月为周期，那就设置为三十天或者一周为周期，那就设置成七天。
当然，如果大家想尝试着把它设计的更加的精确。
比如说一小时发出去多少奖，那大家也可以去做这种优化调整代码实践的时候啊，会有一些区别。
而我们这里的发奖周期就只是实现了以天为单位，然后就奖品的图片奖品在那个转盘里面的位置序号越小的排在越前面这样的一个规则，gtype是奖品的类型。
另外就是奖品的扩展数据。如果是虚拟币的话，扩展数据里边，就会存这个虚拟币的数量。
如果是固定的优惠券的话，那么这个gdata里边呢就会保存这个固定优惠券的那个编码，还要给奖品设置一个有效周期。
timebegintimeend，开始时间和结束时间，还有就是发奖计划，发奖计划，我们这个字段设置为mediumtext，是一个超长的字符串。
因为我们这个发奖计划里面存的数据可能会是一个很长的一个数据。
里边是用jason格式保存的一个数组，数组里面呢又是两个字段的一个数据，一个是存时间，一个是存数量。
表示在这个时间要发多少数量的奖品，发奖计划会配合着后边要去实现的一个奖品池的服务自动的填充奖品池需要定时的从发奖计划里边，把这个时间拿到，然后在这个时间点，把这个数量的奖品放到奖品池里面去。
这些就是通过pricedata发奖计划数据来做的。如果我们这个奖品的数量是十万，那么这个数据啊就会非常大。
如果我们这个奖品的数量是一百，那这个发奖计划的数据在这里面就存一百个数据，相对来说就比较小一点。
还有就是这个发奖周期发奖周期有周期的开始和周期的结束时间，这都是跟发奖计划有关系的。
如果这个发奖周期运行结束了，那我们还需要有自动的程序来再一次生成下一个新的发奖计划，这个是关于发奖计划，发奖周期这些字段，然后下面有几个she's下划线开头的，像she'sstatusshis'scresheisupdated。
sheisip这些以siat下划线开头的字段，我们定义为一个数据表的系统保留字段。
比如说我们所有的数据表里边，像前面都有这个IB字段自增长的组件字段，那么也需要有下面的这种状态的字段，零表示正常一的删除，不建议或者是禁止使用delete语句来物理删除一个数据，我们建议用一个状态，就是用status这个状态来软性的删除一条数录，还有就是需要保留这条记录的创建时间。
这条记录的最后修改时间以及这条数据生成的时候，操作人的IP这一些是保留的字段。
后面的数据表定义的时候，我们也会看到这些字段，这个是奖品表的数据库设计这个表相对来说是比较复杂的。
大家也需要去重点关注到这个表，因为用的也是最多的。
然后我们再来看一下优惠券的表，因为券的表呢它的字段相对来说就少了很多。
除去shift下划线开头的这三个字段，那么就剩下了最后两个字段。
这两个字段的含义呢，一个是关联到奖品。
giftID表示，优惠券属于哪一个奖品的，在大转盘上面呀，可能有两个优惠券，这个优惠券属于哪个奖品呢？
所以需要有关联到一个奖品ID的giftID另外就是这个券的编码，每一个券的编码都不一样。
那么这个券的唯一编码是什么？就是字段在这个表里边是一个唯一索引，不能重复，重复，就会产生数据库冲突，这是优惠券表。
还有就是抽奖记录表，抽奖记录表，就是要把用户的中奖记录保存起来。
像最开始的ID字段和后面的six下划线，开头的三个字段，我们就不再讲了。
中间的giftID就是抽奖记录要关联到一个奖品，就是它中奖中了哪个奖品？
那标红红的UID是关联到用户i然后giftnamegifttype，对应着奖品的名称奖品的类型。
然后下面username是登录的用户名，通过上面gift相关的字段呀，就能找到奖品。
有了这些之后，我们再多记录两个数据，一个是pricecode，抽奖编码。
有这个编码，我们在回查这个中奖数据的时候啊，可以再核实这个编码的获奖信息是否跟我们预期的中奖概率符合，还有giftdata，就是获奖的详细的数据。
比如说获得的是一个优惠券，那么这个券的编码是什么？
它获得了一个虚拟币，这个虚拟币金额到底是多少？
那就要在giftdata里面再保存一份数据了。
还有就是用户黑名单表用户黑名单表的ID字段，就是UID用户的这个id也是唯一的一个组键值，然后是用户名称黑名单限制到期时间。
我们为什么么设设置这个到期时间呢？这是黑名单的这个记录啊，我们也不想他全部都是久久是吧？
给用户惩罚进到黑名单里，默认惩罚一个月的时间，当然也可以默认设置的一年或者是多久？
这个到期时间后台可以手动的去设置了看具体的情况。
然后这个用户黑名单里边，我们还可以把用户的联系信息一起存起来，会把用户的真实姓名呀，用户的手机号联系地址，这些都保存下来。
反正从用户黑名单表里边去读数据，这个记录都有可能存在。
但是呢他有可能已经过了黑名单的到期时间，所以也就不是黑名单的状态。
我们根据这个表的记录以及这个限制到期时间来确定这个用户的黑名单状态。
还有就是IP黑名单表一个很关键的字段IP作为唯一索引系统中也需要经常用得到。
根据IP来做查找，同样也有一个blacktime就是黑名单的限制，到期时间跟用户黑名单表类似的字段。
最后一个数据表呢，就是用户每日次数表，一个用户一个日期就是UID和day。
这两个字段在这里作为一个联合唯一索引，因为我们也经常要用到这个索引来做查找。
根据用户和时间来查找这个用户今天的抽奖次数，然后还有一个name字段表示这个人今天的抽奖次数，前面这些表除了奖品表比较复杂，一些其他的五个表相对来说，他们的字段其实并不多。
所以业务上我们也能够感受到关于奖品的处理。这一块将会是我们整个的购抽奖系统里边最复杂的和最重要的一个环节。
那其他的几个部分呢也会有很多的操作了。但是操作的复杂度就跟它的字段一样，会相对的简单一点。
以上就是我们这一次实战项目的数据库设计后面的内容呢，我们还会继续来讲关于缓存的设计。
那我们这一讲就先到这里，谢谢。
