hello，大家好，前面我们跟大家讲了各位michaelv三啊，如何使用这个日志中心。
下面呢我们讲到最后一个如何添加监控系统，我们这里的监控系统呢用的是罗米修斯加这个国外放纳，就我们把一些数据抛到这个普罗米修斯里面。
然后我们这个罗罗放纳呢，它是把监控的一些数据进行图表化的展示。
我们本小节里面最主要的内容呢，第一就是我们各个composer引入我们这个监控的体系。
第二呢就是我们这个罗米修斯一个公共代码编写。第三就是在那个基础代码里面呢启动我们这个普罗米修斯用这个罗外放纳的看板告诉之前呢怎么去监控及代码上一些指标。
那在说之前呢，我们先跟大家预览一下，把这个监控的东西架构图罗米修斯这边呢我们会有一些小任务定时的去抓取罗米端口上啊，包露出是一些我们能够采集的一些数据，把它存储到我们这个存储里面，通过我们这个存储这一一整套给我们这个webUI进行查询。
查询。完了以后呢，我们如果设置了一些报警，规则呢，也可以触发这个报警规则进行报警。
下面呢我们就是来通过代码的方式呢去给大家展示一下如何使用监控。
我们首先呢是把这一块先打开，前面有一个幺k因为这个单机智源的问题呢，我们先把这个幺k提提一一，要不不的话，这个机子上面其他的服务务是是不起来的。
如果你的机子配置很高呢，你可以把这一块呢也都是一起起来，可以写到一起。
然后我们这边呢看这个高德恐高特这里我们要把这个罗米修斯主要看的呢力给添加上去，主要把两个镜像给再添加上去。
第一个呢是我们国米车新的一个镜像。第二个就是我们一个观方面的镜像，现场的监控监控镜像看保持间点，我已经把这个镜像固化一下。
然后这里呢还会用到一些配置文件，要配置的地方，把已经准备好的配置文件呢，我们是把直接退过来，节省一下时间。
第一呢就是默认十五秒采集一次。这个呢我们监控了一些标签。
就是说我们有每一个服务过来，我们这里的换呢可以去增加一个服务。
我们这里可以是把这个换呢写成我们的jojosSS的sjob呢，我们可以是默认五秒，这里呢可以覆盖前面的十五秒。
这里呢有一个它里这里的目标可能会有多个。我们为什么写幺九二？
因为这个是在容器里面，如果你写幺二七，它这个目标的话，可能是是往它的容器里面，它可可是是访不到，然后是九零九二呢，可能是我们待会儿要给大家展示的一个地址。
我们这边为了防止它空，我们可增九幺九二。然后这个是泰普老师麦克地址当前的一个内网的因素，通过这个呢就可以去采集一些信息了。
这个呢就是我们这个做了总pos这一块，然后呢我们是把这个多个conpose再启动一下。
不然的话，我们前面的一个程序，如果这几个东西不启动的话，msql连不上就优先连不上。
所以说程序呢就会有一些小异常，我们都看一制二把相关的服务把它一起来。
苹果，谢谢这个相关的服务，我们先放在这边起。
我们下面呢就是把这个通用的模块看一下有哪些通用模块，需要我们去做我们这里通用的模块呢是相对比较简单的。
就是说我们引入了这一个程序以后呢，我们是需要啊启动这样一个端口。
我们索性啊就是我们这个我注意七这个通用模块这一块呢我们就是自定了一个函数暴露我们当前需要对外访问的一个地址，这个地址呢是相对比较固定的。
就是江西。然后这里呢我们是要把这个端口呢就是每个程序可能端口不一样。
我们这里是要把端口转换成一个电量转换成电量以后呢，我们再次连键就可以直接使用手机嗯嗯添加监控。
嗯，我明白了，然后这里完了以后，我们一定要复取掉啊，不然的话那边更新不下来，回到这个盖子文件上盖子文件，这里的话我们是要把这个跟嗯后面情况，我现在麻烦给你更新一下，就是把我们刚才已经写的那个函数给它更新上去。
然后呢，我们是在这个文件文件里面，把这个监控给它写上去监控这一块呢，我们是是第七个啊，明白明白，就这里添加监控，就是相对比较简单了啊，就是相对于其他的这个是非常简单的。
我们这里呢是就不较所用啊，因为我们刚才在那个上面写的，我们是左右所用，就是采集的地址啊，我那个防友修施我的目标需要采集的是九幺九二。
我们这里呢就是把这个监控给它添加上去，目前监控添加上去，跟其他的那个多件添添加是有一些区别的，我们监控添加起来呢是非常简单。
下面呢我们就是来启动一下，看有没有问题。下面呢我们就是来看一下我们这个监控的看板官方的这边呢我们暴露出一个端口，是三千三千这边账号密码是的，密阿的命默认的是这个上去的时候呢，它会有一个提示。
但是这里我们所购的是幺七三千打开adoding，这里跳出了一个这个界面，跳出这个界面呢，说明我们这个已经是执行比较成功了，然后它会让你输入一个重新重新输入一个账号，密码，输入密码，你可以输成二零幺零零。
进来了以后呢，我们这里面是什么都没有啊，这里所需要的操作呢，就是要添加我们的数据源，添加数据源在哪呢？
那个小齿轮的，我们这个aidsourceaidsource这一块呢，我们是要添加一下端口呢，是九零九零，一定要写我们那个本金的一个地址。
我目前他给老师一个给大家展示一个例子呢，是幺幺二二九零九零九九零，但实际上我们不错。
好，下面什么都不改，我们来试试一下，说明呢这个数据已经添加上去了。
添加完了以后呢，我们要再来创建一下我们这个看板。他们这一块呢我们是来创建一下就可以获取到我们的纬度了。
第一个纬度呢就是看一下OPC时间。
因为我们程序在运行的时候，所有的那个监控啊，我们如果没有一个看板去看啊，没有一个地方去看的话，我们是很难去分析一些问题了。
大家可以看啊，这里采集的这个参数是从我们用程序里面出来的，用程序里面给了我们一些哪些东西呢？
比如说我们这里有GC啊GC延迟的时间可以看一下五分钟了。
刚才已经启动的时候，比如说我们这个时间点启动的时候呢，是已经是过了好几分钟了，基本上快到五分钟了。
这里的一些机c的状态呢，它是已经把它给展示出来了。然后你可以再换一个其他的。
比如说couns还有一些其他的一些维度，你所需要关注的。它这边都在里面，你可以把它的一些内存，还有一些集成都有清啊，以及这一块都可以把它给你配置上一个看板。
然后我们可以把这个呢做成一个非常漂亮的一个程序反馈里面状态。
这一节就是跟大家讲了一下购的一些监控参数有哪些啊？比如说你要关注的一些参数有哪些，并且呢形成一些统计的报表，一旦出了问题呢，这个统计的报表呢可以方便给大家去那个分析这个问题，最主要的各位麦克的框架技术站呢到这里就给大家全部介绍结束了，谢谢大家。
