工程代码的话就是我们前面跟大家展示的一个base工程，直接在这个base工程的后面呢进行操作。
base工程上面呢东西非常的简单，它并没有去指定我们的注册中心。
当然我们在生产环境使用的时候，肯定要指定一下我们自己的注册中心。比如说我们添加自己的一些求当然了，添加到这个注册中心里面了，它的服务也要起来。
它的服务呢我们是通过都可以，包括起来了以后呢，我们要把它添加到客重扩散里面去。
这个contdodogcomcompose呢前面有一个章节呢，我们是跟大家解释了一下怎么去使用，对吧？
下面我们这个章节里面呢，首先我们要先建一个它的目录啊，专门去存放我们这个中间件，我们就索性加上第三章沙发表白。
好，我们把第三章里面所牵涉到一些中间内的都写在这个目录下。
下面呢我们就是首先来写一下我们这个德个广播层，如何把握通手启动一下。
首先啊我们要来创建我们这个源代码，这于文件不是可能是点一样文件，这个是固定的啊，我们把这个放大一下，我们是需要创建服务。
微信这边呢表明的是一个版本，直接写一下三版本以上就可以了。
然后下面就是我们service集群版的时候呢，我们是需要创建我们的参数，还有名称框锁一窗数。
一呢我们所使用的镜像呢，这里开发老师已经把这些镜像落到版本里面去了。
这个开发老师呢已经拉当前这个版本退到了我们这个tap镜像去这tap镜像像是公公开的，正是官方一一个像像放在这边呢，就是我们通过这个课的这个方式呢，把它给固化了一下，大家直接去拉取这个镜像，可以直接启用。
如果你要使用最新呢，也可以是去使用官方的一些镜像，这里是没有区别。
我们这里呢启动的时候可以搞一个名称。传统的你这个一它这里集训版启用的时候是需要一个command，需要输入a键产品。
a键那个是我们使用命令啊，这里加了一个server呢，就是说我们是以server的模式去服务。
这样的话我们数据可以持久化。当然这个是没有落盘啊，我们落盘这个到后面呢会去讲这个容器没有被销毁的时候呢，就数据还是在的，我们可以存在我们的容器点。
所以说待会我们启动动操作这个doloaconrol的时候呢，一定要注意down的操作。如果你是把这个down的操作给它去掉了以后，我们所有的这个容器会被删掉。
如果你是仅仅stop呢它容器还在啊里们的数据还在下次start的时候还是有的。
所以就是大家一定要注意一下，在落的节点呢，我们只它标注一，还有一些上面的一些参数，还有一些同样的参数呢，我们都可以去设置一下。
但是我们这个呢直接是把它设置成这样子。好，这个呢就是我们第一个数据中心。
第二个呢我们数据中心也是这样子去做。所以说我们把前面这个再复制一下，把这个相关的参数改一下这个。
然后我们这边呢还是需要有一个教育。
因为它这个集群的时候呢，它是有一个教育的方式啊，就是这个节点起来了以后呢，它要加到这个节点上面去。
当然它要加到这个节点上面去呢，我们要启用这个denelon，就是说依赖前面这个CTRL一启动好了以后才能启用我这边的一个操作。
所以说呢我们这里依赖前面这是两个节点，我们这个最起码有一个选举的操作，选举的操作呢，最起码有三个节点，你要把前面啊这个东西再复制一下。
然后呢，我们是把这里调成为三的节点呢，也是五零三这零六个一，这里呢是一个三，这里要注意一下啊，这个节点名字不能混啊，这里也是depends我们这里的防射衣。
因为这个防射衣呢我们默认啊它这个给它加到这个集群里面来呢，我们默认它兴起的时候，很可能它就是赢的集群。
切完了以后呢，我们下面就需要啊重外暴露一些节点啊，这从你的嗯来启动我们的控制面板。
嗯嗯，请分出四，在这话你的名字那里可以去按照自己的去命名，知道吗？
我们来开始练习三，但是这里呢你可以用官方的一些工具啊，我们这里就是进的一个官方的这个方具。
而且这一块呢其实给大家展示一下，我这些都是可以的。在飞机，然后那个是可么子，我们这里的名字名字一定要注意一下啊，我们这里的微键词，然后这里是有一串于传生啊，我们也是添加了我们这个那边这个节点上来。
然后呢，我们后面需要绑定我们这里暴露出去的一些参数啊，这一块我给里测别出来就可以了。
但是上面要表明啊我当前的这段时间的性度，对方陈明秀肯定是这里呢还是需要添加一下啊，指定一下我这里的UIUI呢一定要把它给启动起来。
不然的话，我们那个控制界面无法去看。下面是我们要把破录数据的端口给写一下，这里报入数据就当指的是八五零零，二五零零，是我们control暴露出去的这些单品。
然后呢，这里有一个依赖的关系，依赖我们这个counl二对于counll这些一二啊都是依赖一的。
然后我们这里呢要把这个control二这些东西先把集群这边都起来起来。
完了以后呢，我这边再起。所以说呢我们现在啊添加了这个control二和counl三。
然后这样一个逻辑出来了以后呢，我们就是把这个市场中心集群版本数中新的集训版本啊已经已经升级好了。
如果不愿意去打呢，那开课老师呢会把这一块代码呢提交到我们那个同步上去。
谢k什么增加技术中心咨询展委。
好，这样子呢我们就是可以在远程的操作上已经可以看到啊，我们这个数据中心这个版本，然后把相应的这个代码呢复制过去。
这个完了以后呢，我们怎么去启动这一块呢？这个一定要进去啊，一定要进去，我们这个仓库啊，一定要进去，在代码上面一定要进去，不进去的话，你可能要设置一下这个高括很多层，我们的一个杠f，它是一条的路径。
一旦进去了以后呢，我们这个杠f呢可以去不设置我们公司的承包是up，我们来艾p一下，看能不能启动这个密码的时候，我们本机更钱密码。
这里呢我们打开这个浏览器，然后输幺二幺二七点零点零。
那怎么这一巴子给能不能想起来？
好启动？好了以后呢，我们刷新这些界面的时候啊，我们就可以看到啊，就跟之前的单机版的这个界面是非常的不一样的。
我们可以看一下啊，我们之前启动的一些代词服务呢，它基本上已经注册上去了。
我们之前和大些演示的一些词服务在上面可以看一下啊，它这边有一些配置denote节点node节点这边我们可以清晰的看到这个note一，我们放大一个二，在这个note一它已经变成一个leader。
也就是说它现在是一个主节点note二和note三呢，它是分别的是挂在它下面在这个集群下面多呢属于这个首中，是一这个呢就是我们配置中心council它点集训版，这样子能看到这个界面能看到这些service最基础的service呢，它是有一个council这个的，我们看到这些点呢，你基本上就是把这个集训版给给启动起来了，对吧？
你没有启动起来呢，代表是还是建建议你先把这个问题先解决，对吧？在本质上面先把它起来，然后再进行我们下面的代码的一些编写。
好，下面呢我们就是从代码的层面呢去把它给添加进来。首先我们要打开base工程，我们个工工程上面呢，我们需要要添加我们这一系列的代码，我们把bcouncil这个东西搞起来了以后呢，我们是需要这个council进行使用的。
不然的话，我们这个添加上去，把它起来也是没有用的对吧？
好，添加的时候呢，我们是需要用到封锁一些包。那么在这个v三版本里面啊，v三版本上的这个封锁包是什么呢？
我们来看一下这个在这里啊，我们gogetv三版本这个仓鼠包大家看一下啊，和之前是不一样的啊。
这里SASRM他这是一个个人的一个仓库，然后gomichael，然后plusgomichael，然后这个插件然后输入中心gomichaelv三啊，一定要认的是这个。
然后我们goget一下，如果get很慢呢，开的老师还是建议前面去设置一下代理。这里他们老师已经设定代理相对速度呢稍微是快一点。
既然把这个添加进来了以后呢，我们就是要v字c啊和我们之前的课程里面说的是一样的。
这里如果是之前课程没有学问，也是可以跟着快表时去把这个快子给添加进来。
好的好，这里是street。然后呢，我们这里是所需要写的嘛，就是我们一些注册中心的地址。
然后我们这个是在本机开发本机开发的时候呢，我们就是写一个lolocalhouse的就可以了。
locallocalhouse的这边呢，我们把端口也带上，一般我们注册中心端口是二五零零，有点厚，一般是八五零。
如果是你再把它放到一个这个土豆层里面来。
这时候今天如果放到同一个综合广告册里面，它的名字呢也可以是我们这里的服务名称，服务名称是什么呢？
就是我们前面说的康素一康素二或者素四好，我们都可以。然后这样子呢，我们就是把护色中心把它添加上去，这里添加完这个注册中心以后呢，我们还要在这边啊把它给写一下。
因为我们这个注册中心只是完成了一个初始化，我们在这个服务启动的时候呢，要指定一下我们这里的注册中心就是没好，没热热情。
然后我我们这个口水啊嗯这个方式把那个指定起来。
你跟我说当这的一个名字呢，马上就指定好。然后这里呢我们就是完成了这个飞送工具的替换。
下面呢就是可以启用上我们这个注助中心。
那么我们怎么去验证呢？我们可以去把这个名字改一下啊，可以去启动一下使用的过程中呢，养成一个习惯，用counnote把一些需要下载的包给它下载一下。
当然我们这里的包呢都是已经下载过了，然后我们这边可以右击都用弄一下，让你看一下能不能成功在那编译啊。
好，这里呢我们没有报错啊，说明我们已经把这些所有的东西呢已经启动成功了。
然后我们这里可以看到啊，这里打出来的一个这些东西呢，laisesleestin呢已经变成了我们的control。
然后我们来看一下啊，这里之前我们打开的这个控制界面，我们来刷一下，刷一下。
完了以后呢，我们就是可以看到这个dessoncab，就是我们刚才已经放的这个bestoncab已经在这里面了。
所以呢呢我们这个服务呢已经把这一块给它已经是启动起来了，这一块已经是可以看到啊，我们这个名字是在这一块。
好，看到这里呢，我们就是把这个注册中心呢已经是添加上去了。下一节呢我们就开始借助于我们的框索，来完成我们的配置中心。
好，这一节就到这里，谢谢大家。
