好，前面我们讲的那个柱子下面，我们就是把这个配置中心给它一起加起来。
然后这个配置中心呢，我们是需要把一个仓库，这个仓库呢，我们是搞一个统一的一个仓库。
因为这个仓库可以放在其他的地方去使用。然后我们这边呢是可以把这个仓库啊，现在在安门，我们先在这个gift仓库上面去访问一下，去创建一下我们这个仓库的代码，这里的仓库代码呢，我们是可以创建一个common。
当然同时呢也可以去访问自己仓库里面去把这个代码给它创建起来。
我们在这个本机，我们也是创建一个泡mer的代码啊，我们在这边的话，这个common通过给common把它个拉下来。
那拉完了以后呢，我们就是再把它重新打开。好，打开完了以后呢，我们是需要把一些配置通信，我们所需要弄的这个文件，它给写上去。
什么是这个config呢？
是我们统一的统统一的使用的一些文件，我们索性的就把它写在这里之前呢，派克老师也是有这方面啊，一些这个工具是写好的啊，我们可以直接去把原有的这个工具再去后大家展示一下啊，都是盖子窗在旁边的，就是从我们的框式里面呢，把它给盖过来。
然后我们这边就是快速的把这一块给它搞定。
前队啊前队还是不变，前队呢还是和以前一样返回的结果呢就是我们config这里的config呢，我们需要跟大家解释一下啊，它是使用的，就是我们的v三的confiv三三唐飞是什么样子呢？
我们是硬是需要把这个包给拉一下的。首先呢我们是需要把这个这个我们先看一下。
好，下面呢我们是需要勾墨的，你密他一下。
那零一的是什么呢？我们是需要把这个模板这个我们的modecoon这个名字呢请要指定一下，我们指定的就是这个地方记得这一块呢，我们指定完这个名字以后啊，我们这边会出现一个dod点modmod这边呢会有魔幻名称。
魔幻名称呢就是我们已经设置好的这一块魔幻名称。那后面呢我们就是都get把我们所需要的这个配置。
这里的配置呢就是我们前面跟大家讲的这个配置的路径改了。
我们这里是ASIN，然后goomapo零三同片源，然后把这个也给下载一下。
这个下载完了以后呢，返回值啊，它是一个的，它是这个一个的这样的一个值，它是一个点conficonficonfig啊，刚给你。
另外还有我们一个康手康叔，他这里的框水都要下载一下这里的路径看一下啊。
大家如果感觉这个名字很长的，可以把视频暂停一下。gomichao插件，这个名字一定要看清楚啊。
gomichao插件，然后confiicuresourcepencilv三一定要下载一下。这个下载完了以后呢，就开始编写我们的代码。
然后这边呢我们是需要嗯重复一个config点。
我们的这这样子呢，我是之前我们的configa三它已经经给它放上来了。
然后我们这里面呢是相对比较简单的，我们就是正常的路代码。
对，这里我们是使用了一个insource设置我们配置中心的地址，这种天空我们谢谢你，你这里你聊电视叶子呢，它这边有一个变量变量，就是我们的pos。
因为我们这里的pos它是会经常变，所以我们是要把它还是放在这里，然后还有我们的状态函数好跑。
嗯，嗯，我好的，你怎么出去？
嗯，生生自世这里有一个设置的前缀啊，不设置它有一个默认值，默认值呢是michael银合c的，我们索性呢也可以去设置一下，这不是另外一个仓库呢，这个是可以跳过的一个旋择。
我们首先呢也是嗯洗一下，你可以通过包括这个前缀，就是我们不带这个前缀，直接去防盗我们这个地址的这个呢是非常简单，现在我们就会快速的把这块给他过一下这个衣服对成果第经一抓紧休息，请给我好，很决定。
这有好，这样子呢，我们就是已经把这个旁厅啊这一块已经完成了。这样下面呢我们就是紧接着把这个confie啊给它提交上去，就那么简单，同学们也可以动手去添加一下啊，这样添加上去了以后呢，我们就可以去访问使用，怎么去访问使用呢？
我们直接把这个文化的名称复制一下，然后再回到我们这里的best，我们这边使用到我们这个谢谢模块以后呢，我们就是要把这个模块给它下载下来，我们这边看一下，也推上去，去上小小去提交一下。
这样子呢我们把它提交上来以后呢，我们就可以继续使用我们这个代码化，我们再来拉一遍。
好，这样子呢我们看模块啊，你推上去了以后呢，我们就拉到了最新的部分模块。那最新的模块能使用呢，我们就是直接在这边使用艺术中心，什么东也可以配置中心呢？
这边存放经常变动的电量，然后我们怎么使用呢？
我们把这个配置中心里面的电量，把它给读取提取出来以后，我们这里是需要获取一下，然后这里get黄听。
然后这里的地址呢，我们就是写一个智能中心的地址。看在这里。我们智能中心是在本地啊，直接可以写logopos在你部署在线上的时候呢，这个你可以写成一个动态的配置文件，从环境变量里面去获取。
嗯，你的虽然说我们是一个默认的，我们也是把这个microo这的应该写上去试一下一个颜色。
其实啊遇到这个错误啊，我们就是coprink我的你哎这样子呢我们就是把这个入册中心把它给完成了。
好，我们为了能够运行呢，我们先把这个参数给它隐藏一下来，等一下。
好，这样子呢我们程序也是可以运行起来的。我们下面呢就是把这一块给它给打印一下啊，简单的把它给打印出来一点。
你然后呢我们去注册中心里面，就是我们刚才已经建好的一个注册中心里面，我们点击tvalue，然后一下这个页面啊，点击tvalue，然后在这个tvalue看一下啊，在右上角这里有个creet，点击点击这个creet，然后呢我们可以去访问创建这个key。
这个k呢是带着我们这个目录啊，还有我们这个前缀，还有我们这个要写这个mscl完了以后呢，我们是把这里啊一个jason字符串，它也就输制进来。
这是我们之前已经创建过的，反后我们的服务名称呢，就pass这个后面一定要点一下。
这个jason这里是一个杰层点的，是杰层文件。这个什么意思呢？就是我们这个数据库，它这个获st的地址是什么？
或者数数据库的话，我们是在本机零二七就可以了。数据库的账号呢，userer呢是我们的root，然后密码呢是一二三四五六。
数据库名称。数据库的名字是pass端口呢，三点零六是没有变的啊，我们这里是把它添加一下，添加完了以后呢，我们可以看到啊，在这个KV邮这里面我们可以点击进去。
然后呢点同一个，然后点msc果就可以看到它了，我们可以去运行一下刚才的一个仓库，你可来运行一下，看能不能打出我们的消息。
当然这个消息呢我们是他们打出了一些格式啊。好，这里呢是有一些config它是一个空题的文件框，闭了。
我们这里怎么去下面怎么去解呢？解的时候呢，我们是有一些get我们一些仓库会把这些文件再写上去，因为去读取出来的时候呢，我们是需要把这个格式呢进行转换一下。
所以说我们就要把这个格式给它转化。至于这个格式转化的话，我们会在下一章如何应用配置中心，然后把我们mysql添加上去，去详细的讲一下。
好，这一章呢我们就是把配置中心添加上去呢，已经完成了。这一谢谢大家。
三一呢我们开始学习如何添加我们mysql。
