好，前面一章节呢我们已经说过了，这个添加我们的配置中心已经要把我们一些mysql的配置呢给它添加上去了。
那么我们从mysql这些配置里面呢，要把一些配置文件给它读取出来呢，还是需要有一些映射的，我们索性啊这把这个通用的代码写到这个common里面去。
我们科目呢也是叫mysql同学们也可以借这种方式呢去把一些比较通用的模块，也可以这样子写。
当然我们这边的话要定义一下我们这个呃c口的一些类型。
我们接测文件上面呢是有一些自己的格式。
我们来看一下啊，这些格式呢是我们一些post，比如说user这一些参数，我们如何把这些参数呢进行映射，这是一个要建立我们自己的一个结构体。
建立完这个结构体呢，我们是需要来写一下啊，这样子的话我们就可以很容易的把接层文件的东西再给映射过来。
好，这个house呢就直接是我们这个house，下面呢我们依次还们这种方式去写一下，速度呢也是非常快啊。
同学们注意一下啊。你好，这个对，最后一个呢是我们的端口，当然你也可以在这边去修改一些你自己需要的一些参数，已经可以接受。
然后这样子呢，我们把结构体啊创立这个结构体呢大它就完成了。如果学过开过老师一定要的课程呢，这个一定是非常熟悉，我们这边代码也不多。
首先我们就是这一块呢时候跟大家稍微说一下，有的同学会问啊，我们这个做maacoVR是在哪啊？
我们是在凯b老师前面的一个课程叫做微服务，可观测，每一门课在里面呢会详细的讲解，我们每一块组件是怎么用的？
我们这门课呢就是基于我们这个微服务啊做一个相对实用的一些例子百分值。
当时我们这里的一次不规的好好k点亮配置呢，我们是需要从config里面去把它给get出来。
get完这个配置以后呢，我们是需要把这个扫描进入我们自己的节目组里面去。
这个问题呢就是我们这个呃新增铺d的扫描完了以后呢，我们是不需要把这个结构体给它返回一下，用变量给要返回一下啊。
不是好，这样子呢，我们就是完成了我们这里创建啊，从白色c管里面，把这个数据读出来，然后呢映射到我们这个结构体里面来，然后再应用我们这个结构体好，飞接上去印上去以后呢，我们在这边呢就紧接着需要使用。
那使用的过程呢，还是需要有一个get过程，把这里呢就是先get一下，然后呢它这里的码不会变变掉。
所以说我们会搞一个新的码出来，新的码里面呢是已经有我们相关的这些代码了，知道吧？
好，然后我们这里啊可以把这个去掉啊。第三，我们自己把这个数据库给如个添加，给它写上去配制中心连接。
没兴趣。不是，这里呢是一个例子，就是说我们如何去使用控制中心，然后去连接我们想用的一些服务，或者是获取到我们想用的一些配置。
我们这里呢就是写了一些你用mysql，当然你可以把它写成其他的一些服务啊，一个windows或者是一些代码层面所需要一些服务。
好，这第一一个这是第一个。然后我们从这个方式这个配置里面，我们把这个获取到，然后呢获取我们这个pass呢是我们这边的mysql，然后呢我们要数据化，我们的数据库，这里数据库我们使用到的是一个方案的框架，就是我们比较火的一个框架啊GOM框架COM然后呢是奶c度。
嗯，这里呢就是把我们一些经常的使用到的东西，就是把它给加载进去，这是一个格式啊，这个格式的话是不变，谢谢，这个是来进行一做。
然后呢是datbase最后呢是我们一些基本上常试的一些参数。
可也就是一些UTF八时间，还有一些其他的参数遇到错误啊，这个遇到这决错误，看到有错误，我们要处理一下，我们这里是简单的处理一下啊，先用硬盘艾装一下，我们就是把这个l简单的打印一下。
如果你有其他的处理函数了，可以走这边把一些处理函数逻辑给它写上去。
但是我们到后面写那个日志中心的时候呢，我们会把这个splaink的呢替换成我们写的日志中心里写到文件里面去，传到我们日志中心上去。
这个DB打开了以后，我们使用到了以后呢，我们不使用的时候，觉得这个程序挂了的时候，我们使用完了以后，这就是要一个低层养成好习惯，把它给关掉。
不然呢不关呢，他是里有问题了。这里还有一个设置呢，就是禁止出调差不多附表呢就是我们后面啊就是这个创建这个表不要带s通常情况下，我们就是不带s去规范一下，带s这一块的话比较容易出错。
好，这样子呢我们就是把mysql啊这一块呢已经添加上去了。然后呢，我们是需要在我们这个数据库里面，就是说本机要引入一个数据库。
在我们这个doctorcompoter这边，要把我们的数据库给它引入进来。我们直接在这下面去留我们的数据库，添加我们数据库信息库的名字呢，我们叫pass耐息，一会passmesql添加。
完了以后啊，我们所需要的一个地址呢，就是我们的镜像地址maid地址maid地址呢，我们这边使用的是买CF九点六啊，也可以用开户老师具体提供了一个来九五点六。
然后呢，我们有一些参数，这个参数呢就是我们一些环境变量，环境变量。
这里呢是我们有一个IC或者password这里mysql的passmodel，就是我们root的密码初始化的时候是多少？
也时是一二三四五六。然后呢，我们这里有一个空间的name环境的变量的名字呢，就是我们要传入的一个环境，变量是给我们用这个服务上面是名字是多少，我们就这样去传。
然后后面呢我们还有这里一个端口啊，我们pospos这个端口呢，我们是通常我们数据库暴露数据的是三三，你又给三三零六呢，我们这个尽量保持它一致，这个好理解一点，就是主机上的这种联器里面呢是一样的。
还有一点呢我们数据库里面的数据呢非常的宝密保卫任义呢，我们是需要把这个其他的保护起来，知道吧？
就是重启的时候啊，不能把它给销毁，即使我们把东西干掉啊，也不能把它给销毁。
这样子的话，我们就是把那个重要的数据呢进行挂牌，重要数据挂盘以后呢，我们就是要把这个启动一下啊，之前我们是直接死度up这种状态进行启动了。
好，然后呢我们再执行一下这个命令。
好，这里可以看一下啊，之前启动的这里只是stop我们没有铃幕。
如果你用那个包括compostdown的话，它这些所有的东西就会没有。
然后呢，我们来看一下啊这个cos平台，然后我们连接一下，刷新一下，我们看一下这个奶CU是不是起来了，这里呢是要要一会儿啊，我们这个mysql呢是已经起来了，起来。
完了以后呢，我们是要在里面创建一个数据库，新建我们的数据库呢叫一个pass。
它的这个数据库呢，我们是需要一个ETS八，简单给它试一个GP级SDF八。
这样子的话，我们就是有一个pass的这个数据据库。好，到这里呢，我们就是把那个从配置中心里面获取到的一些参数。
然后呢我们是把这个配置中心的参数呢添加到了我们在仓库上去，然后是连到我们这个mysql这个仓库，然后我们来启动一下它那个归位如果不暴错啊，说明我们连接control，然后读取这个地址，然后连接这个mysql是成功的。
好，这里呢我们是你先打一下啊，如果没有错误成功，如果有今面的时候，我们可以打印一下。
好，这边呢我们是需要再把这个GYM完给加载一下，请立极的去问设计物的驱动，一定不要忘。
还有一点啊，这里我们也要把它加载一下他们时上啊，那你再来意思上这里呢，我们就是连接我们的mysql成功了，这里已经语音出来了，有成功了。
然后刚才我们没有成功的，也是总断了一下，给大家看这里成功了，就说明我们配置中心已经连上去了。
然后我们的数据库呢也是连接成功了，服务配置也是成功的。
好，这一节呢我们给大家展示一下如何使用我们的配置中心来连接我们的数据库。
好，这一点就到这里，谢谢大家。
