同学们，大家好啊，我们前面呢用gomicrov三添加了control注册中心集训版，完成了配置中心。
通过这个配置中心呢完成了mysql一些配置的使用，以及呢通过配置中心成功的连接了我们的mysql。
那么下面呢我们就来再说另一个啊技术站gomaicov三里面如何添加我们的链路，z中也个内容呢也是分为三个部分。
第一个部分呢就简单的说一下这个约割的原理，包括它的一些流程图。另外呢我们通过doctacompoer呢把这个一个这个容器呢把这个给砌起来，因为它是一个服务嘛，我们要把这给齐起来。
第二个部分呢就是我们把通用的yearer的一些模块啊写在我们common模块里面。
第三，再添加一下我们这个基础的base代码，椰个的使用代码。那么首先啊我们先来看一下这个页面的原理啊，包括我们这个耶热的一个调用方式。
我们在后s端会有一个椰格的案cent，会从应用程序代码里面呢，把一些应用程序的一些东西，包括go程序啊java程序，python的一些添加一些代码，把我这些东西给上报上来。
通过这个耶格的a键词把它收集下来，收集完了以后，椰耶这边呢就是我们要启动一个耶格的程序啊，椰格这边呢会把这个赛道队列里面，然后再存储起来。
再通过这个耶格的UIUI展示，主要是这样的一个流程。
下面呢我们先来看一下啊这个光内ple里面的一些原理啊，通过这个应用程序呢，它是有一些代码的买点，我们代码的买点呢会通过这个handle，或者是开验端去把这个埋点埋起来。
在我们这个gomap框架里面呢，当然是通过这个框架进行完成，假设啊程序运行到相关的买点以后，我们会把相关的数据呢抛到一个上来。
最主要的呢它就是这样的一个共作模块，就是跟我们那个代码是这样子工作的。
那么下面呢我们就是操作演示一下啊，如何把这个应用呢给你启动起来，回到我们这个toon里面。
toon这面呢我们是需要添加一个代码，这里的代码呢也是非常简单的，就是我们非常通用的一些代码。
啊，然后这一块啊我们需要注意的是，之前这一块呢，我们所有的代码跟我们那个版本是没有关系的。
大家也可以把这个啊从我们的common里面把它给拉取下去，然后直接使用这里呢，蔡普老师就不带领大家去把这一块的代码进行开发了。
因为这一块的代码呢是稍微有一些简单啊，哎这个所以他把这个东西给下载一下。
然后我们看一下，这里的红色已经消失了。完了以后呢，我们是就要添加一些我们提交。
好，这里呢我们就是把这个ee个相关的代码呢，就是把它推上去。然后我们在链路上面呢需要我们的docacontpose和这一个的添加上去。
这个对怎么没的索性啊，我们这个名字你看一下，开目老师这边的话也是把这相关的中间件呢打印去规划了一下，同学们也可以用官方的一些中间键啊，所以都是没有关系的。
然后这里我们是有一些需要暴露出据的端口啊，我们这里端口呢就是六八三幺，还有我们的幺六六八六这些端口注意这里啊有一个UDP不要给忘了。
好，这样子呢我们就是把这个椰子给它启动起来。我们在启动之前呢，我们要把它按CTRLC我们把它给暂停暂停。
完了以后呢，我们就是要用此图，到时候同步上up，把它给重启一下。
up呢就是会使用到我们当前的那个dog科斯，然后把它给启动起来。
我们可以看到啊，它是在启动我们的monote一以及我们的note三，还有我们写的一些ygger和我们的mysql，我们等待它的启动。
因为这一块呢它是有一些它的熔断地址。我们可以访问它的一个熔断地址，打开浏览器幺零零八六。
然后呢，在浏览器里面的话，我们现在是没有数据这个操作界面是可以看到的。
当然还有一些操作的一些关系啊，在那边的话也可以分析到。好，这样子呢我们就是把一个启动起来，包括一个common已经把它给完成了。
然后下面呢我们就是要完成一下如何在我们这个代码里面使用到我们这个也的啥时候添加我们这里的业务追踪业务追踪这一块呢，也是我们经常遇到的。
好，我们先来看一下，在用之前，我们要把这个后面在更新上。
因为我们每次推新的那个科目过去呢，我们这边要拉一个最新的科目过来。
不然的话，我们里面一些参数啊，包括一些详细的那个新的函数，新的方法我们都访不到预存结果。
然后呢，我们这个椰子名字的话呢，我们就是把它命名，我们的服务名称给你们福女的。
然后这里呢是一个logopost，包括耗子这边注意一下啊，我们这边用的端口是六八三八。
还有呢我们是要把它返回的这个值嗯很危显好，返回的只是他的openchance。
这边啊这些东西的话可以返回一下，遇到错误这一块呢，我们是一定要处理这个错误的。
但是我们课程里面处理这个数目呢就是相对比较简单一点，我们就是直接不用的参ry一下，把这个东西都打印一下，等我们配置中心等日志中心待会讲到的时候呢，我们把它写到那个日志上面去。
还有一点就是我们这个第一层一定要加，就是用完了以后呢，我们要把这个文件具体还有这个机底啊给关掉。
另外还有一点就是我们这个opencanceopenchance呢，我们是用这个v三把这个版本约号了。
我们chance嗯这个和我们v三这个具体的版本呢是没有太大的关系啊，我们直接把它给get下来。
我们的待会儿有一个我们前字的时候，就是设置一下它的全局变量设计一个全局的trance。
这个添加完了以后呢，说明我们这个链路追踪已经把整块给它添加上去了。
但是这还远远不够啊，我们是需要在这个michael里面，就是在我服务启动的时候，你要把这一块把它给添加上去啊，我们这边呢就是把这个问一下证券中心咱们复试一下吧。
现在一有一分钟添加完这个链路追踪以后呢，我们可以是michaelmichael这边呢我们是一个麦那么handlehandle，就是说我们当别人访问我这边的时候呢，我触发这一块，我们这一块呢就是要用到我们v三版本的一个openchance啊，这一块的东西。
那么v三版本的是什么样子的？我们给大家看一下啊，v三版本是goget，大家注意一下啊，前面的话和我们前面是一样的啊，这里有个绑定，然后一个chanceopenchancev三已定不要错错了的话，他这边呢它是绑定会不成功。
有的同学呢，他这个v二版本它已经有了这个openchance，怎么添加，它这边呢都会有爆红，就基本上都是版本不一样的问题。
好，我们这边呢是把那个第三班的就是这个串ans已经弄上去了，放上去了以后呢，我们实际上在我们service创建的时候呢，也把这一块给它添加上去。
那如何去添加啊？是一三的opentrans，你们听一下啊，不能立马打空格uhander，看到没？
upander，这里有个opentrance。二和我们前面那个opentrance呢有一些重点，但是它不是一个东西，知道吗？
这里要改个格vertrice，这样子呢，我们就是把添加路由储储从上面去添加一下。
但是我们还有一个客户端端。如果他是一个andaPI去访问他怎么添加呢？
首先我们就是在这里啊把它个写一下啊，可后我们是API的方式去访问的时候呢，我们就是要看判断啊，大家注意一下，kindhintshandle。
一个是我们通过服务端handle，就是我们的API相当于控制器那一块别人过来讨论。
还有呢么就是我们通过客户端这种方式呢去访问别人，然后这个呢是起效果会有这一个拦截器。
嗯，在这个项目上面呢去添加。好，这样子呢我们就是通过那个handder把我们的handder的这个链路接录给它添加上去。
下面呢我们就是来运行一下，看这个代码有没有问题，这个代码呢是运行起来没有问题。
这个是因为没有别人过来访问，也没有去房间了。所以这个数据呢他是没法去上报，包括我们这里的监控端口呢，它也些这个端口已经开启了。
就是我们的我们trance呢会通过我们有上报的时候，通过这个地址，把数据呢透sh过去，就是把它推到上面去渗透过去。
好，这一节呢我们添加链路接录呢，就是已经完成了。下一节呢我们就是来演示一下如何添加荣耀，这一节就到这里，谢谢大家。
