hello，同学们，大家好啊，我们前面呢已经学了六容日中熔断限流。
那么下面呢我们再说一下我们这个goomicicov三系统里面的日志系统LK我们这个日志系统ELK呢是非常的重要。
在我们这个日志里面呢起的这个主动驱动的作用，我们主要讲的内容呢主要是三个方面。
第一个就是我们ELK的流程表解。第二个就是我们包括c统TS呢，我们去引入我们的ELK这个体系。
第三，完成callazek这个日志模块，就是说我们把所有的日志呢分成我们已有的方式呢写成共用的那家通过这个公共的函数呢把它写到同一个文件里面去。
然后在这个代字代码里面呢，我们的这个CLBit把这个文件上传到ELK里面。
最主要呢就是这三个部分。那下面呢我们先来说一下它的一个整体的架构话呢，我们是ELK加这个b子b子。
这一块呢就是我们每一个节点，每一个程序上面我们是所使用的这个信息上报的一个守护模程。
每个系统呢是不一一样的，也可以去下载。大家有一个下载的地址，它是一个官网的下载地址，大家对应那个下载地址呢尽量选择版本是一致的。
大家看一下啊，我们这个IDit呢有两层可以去上报的。第一层呢我们是不通过这个logstation都通过这个中转过滤，可以直接到这个ES里面去。
第二层呢是通过这个logstationloggstation呢，我们是放到了logstation里面是有一层过滤，按照我们这个格式过滤一下，超过这个格式的话，我们是不接受到DSC里面去的。
当我们这个数据存到这个ES里面呢，我们会有提到了这个看到把它可以示示一下，最主要流流程和架构呢是这样子的。
那么下面呢我们就是来看一下在这个程序代码上，我们如个这个这个ELK先从我们这里开始啊，我们这里呢先把logcomposer把它给完成一下。
当然这里要注意一下的是我们这个ELK它这个对资源的需求呢稍微有点高。
凯普老师这个机子呢是看一下啊蔡么老师这个机子呢开这个EK是没有问题的，是八核十六g单开是没有问题的。
如果是把前面的这些组件都开起来，然后我们其他的再一起开的话，可能这个资源就不够了。
所以说呢它这个资源不够的情况下，能会出现一些启动不正常的问题。
所以我们把这个幺k呢是单独分开，单独分开。之前呢，首先我们要把这些占资源的这些东西给它停掉。
然后呢我们是再单独的写一个文件，单独写一个文件呢，我们就是这个括括dododownstate点样文件，这个所有的这个dockstyle的样文件呢，我们事先那也是把它给准备好，准备好了之后以后呢我们给大家看一下，也可以直接去把这个样本文件拉起来。
这个样本文件里面呢，相信大家在前面学习完这个包括很多的以后呢，对这块也是是一些熟悉的。
我们再去跟大家去简单的过一下，这里我们先来看一下这个简单的一个配置文件。
我们这个ES里面有一个config的文件，config呢是确定了我们这个集群的名称。
我们是要启用我们一些插件，就是认证的一些插件。然后这个子版里里面我们要注意一下，本里面呢它是要设置banes它这个地址，这里的地址呢就是我们这个ES里面那个例子，为什么这样设呢？
我们在包个state这个进录单里面们这个ES还是一个别人的方式出来。
当然了，你可以设置成当前的一个主机的名字，加这个暴露出来的端口。我们这边再来看一下这里的名字，它这个主板的这个控制端口。
我们这个名字呢user就是以SST然后MSbox还有这里啊，我们有一个logstagelogstage，当然它的上报的地址呢也是我们这个ES它这个地址账号密码呢也是我们前面约定好的这个账号密码，还有这里我们那个PPan就是稍微过滤一下。
我们这里output就是input和output规则是什么样子的？我们就是把这个规则呢是写在这里。
按照这个规则来的时候呢，我们是可以把它成功放到我们的UK里面的。
然后配置文件呢就是这样，下面我们就是来启动一下啊，启动的时候啊，我们前面说了，如果不是默认的配置文件，就是不是默认的docpoort点价文件呢？
我们是需要docker杠s啊，这个可能是杠s然后做的时配。
然后我们这边up一下一个趴和一下呢，我们这边啊就是等待把这些容器启动起来，启动起来了以后验证它的方式呢就是要看一下它那个碳板正不正常。
当然启动起来，这个过程啊可能会有那么两到三分钟左右，大家可以耐心等待一下。
我们先放着刚才这里启动。然后我们下面呢就来完善一下我们这个ZZ的一个通用的包，z的这个通用的包呢，我们先来创建一下它这个通用的包，也是我们可以写完了以后直接就是使用的z的这个通用的包呢是使用到一些仓库，这里的一些仓库呢，我们是已经已经使用过了。
我们来看一下，当然还有一个层，我我们把它get一下这些通用模块，就是我们事先啊为大家是准备好的通用模块，具体的代码呢，我们就是事先演示一下，给大家看一下怎么搞的。
我们现在呢就是直接把这个代码呢跟大家展示一下这个代码的展示呢是一些通用模块的展示。
我们到后面写业务代码的时候呢，会带领大家一起写这个通用的代码呢，大家可以是直接把这一块下载过去啊。
是的，我们这里可以看一下所有的日志文件，我们们会生成这个麦扩点log这个文件。
然后这个文件的大小呢呢我们最大设置成五百一十二五百一十二兆啊，最大的备份是我们现在先不备份时间开启压缩，还有一些编码方式呢，大家都可以看。
然后我们这边定义了一些我们自己的一些方法。大家可以直接使用到这些方法，包括待会儿呢我们去把一些日志呢上报的时候呢，把这些日志都会迅速都会用这些方法进行替代。
这样子呢就是我们这里的SC然后回来看一下啊，我们这个ELKELK这边呢我们如何验证它已经启动正常了呢？
我们先来看一下这个提干的举办的这边的端口，我们是用的五六零幺五六零幺。
这一块呢，我们是打开浏览器，打开这里的浏览器，最好输一下幺二七五六零幺。
你是不是这里呢？我们就是看到了一个单的一个控制面板。这里控制面板呢，这里能出来说明你这个系统呢已经是正常了一半了。
你们看一下这个账号密码，账号密码。这一块呢就是我们还有mote啊roote这一块呢我们个登录啊登录进来了以后呢啊我们看一下一些数据啊，登录进来了以后，这个平牌的这个看板会有很多很多，我们需要关注的一些地方。
当然我们这里呢是放照一些简单的一些数据，还有默认的一些数据在里面，我们并没有把程序的一些东西给它抛上来。
那么我们这个控制班能够起来了以后呢，说明我们这个ELT体系这一块呢也是起来了。
下面呢我们就是来展示一下这个代码以及一个使用上报的一些数据。
首先呢我们是回到刚才我们那个这里啊嗯这个地方我们如果完成了以后呢，我们要把这个提交一下，你你啊先加这个等这块完了以后呢，这个再复取一下，复取完了要说明它已经是正常可以去在盖子上面呢下拉一下我们的使用是不是？
嗯，你嗯嗯这里呢就是更新下来正常使用这一块了。
我们下面就是要把这个代码给它加上去，怎么去加，怎么去验证呢？
我们先来简单的就是第六步听一下。
嗯，没关新添加这个运营中心呢，还需要的是需要把程序日志打入到日志文件中。
然后日志文件中呢，我们在这个登录一下啊，我们还是需要一个CLB。
第二步的话是一个CLB我们先完成这个第一步。
第一步第二步，在程序代码中，新疆嗯嗯，没，那我就第三步啊。
第三步的话就是启动启动CIB它里的启动命令呢也是相对比较简单，就能找到我们这个CIB的的那个目录裤子找到这个目录下呢，我们启动这个FIB到a日志，通过这个杠一杠c是把这个FIB的文件给它写上去。
首先我们要把这个日志先打进来，我们这里呢是可以先写一个commoncommon，这边呢我们是需要有一个音符音库，这边呢我们就是打一个启动添加日志，添加日志系统是一条消息。
然后我们前面有一些error这些消息呢，我们也可以把它给改一下。我们完全是可以用这个后面这块的error，它这个error就是进入到我们的文件里面去，然正它没有error呢，也是非常好的。
如果有这个error呢，我们是把它给记录进去了，是吧？
FL就可以记为两个，我们一个l一个是三。
LL我们记入它们个FL这里我们来连接一下啊，这个云峰谢谢是没有信息呢，我们这个原因不能是我们这个研究成功治疗信息，然后这里看一下啊，这这还还没有修完完成。
那么等就就是继续把这这整给全部的换一下，嗯，调整齐一点啊。呃，这样子呢，我们就是把这个日志啊就是通用模块把这个日志啊打到一个文件里面去，然后我们怎么去验证啊，看一下我们这有根目录一下是没有的。
那么现在来重新认证一下我们这个根目录没有这个michael点漏go的。下面的话重新问一下，看他这个michal点个文件的文件，这里是有一个标系啊，我们看一下这里的报错信息呢啊，我们已经放到这个lomical点log里面了，这个报错信息也非常的直观。
所以我们这个三三零六这个连接呢是已经被拒绝。因为我们刚才是把这个三三零六这个mysql呢是关掉的，所以它这个话是连到我们这个三三零六这样子的话，我们这个日志已经是可以打进来，所以在这边写进去。
然后呢，还有这个我们的配置中心，这个中心也是把这个放到了。
所以说这一块我们是所有的日志呢也是进来了。下面的话我们来写一下这个CLB的CLBit点一样文件CLB的流量容量也是相对比较简单。
啊，这里呢我们所需要做的一些事情，主要是把这个配置文件里面的配置给它稍微说一下，我们这里可以看到logostage我们这里是五零零四这个本机上了。
因为我们在启用的时候呢，是一个本机给大家看一下这个dog同步在里面五零四四。
我们这个引用的是五零四四，就是通过这个进行上报logstage。
然后log文件就是说我们根目录下所有在点log这里面文件呢我们都会把它作为我们一个输入给它上报上去。
那么这个CIB的下载地址也可以。你这边可以写的。
你是我不是你大家可以把这个代码拉过去看一下，直接访问这个地址。
我们这个PPT呢还是也是集团为主。这个呢我们在浏览器里面打开啊，这个注意下载里面是哪个版本，就是根据每个同学他的操作系统不一样去进行下载。
我们这里呢是有max系统。呃，然后大家基本上电脑呢都是六六四位和零零和windows，大家是下载自己对应的这个CID我们课程里面用的是七七点九三三，要下其他的版本。
这一节我们这个添加认志中心已经带领大家学习完成了上一节呢学习这些代码里面如何去添加我们监控，谢谢大家。
