所以hello大家好，我是开p老孙，非常高兴，能够为同学们带来购源开放pass平台。
这门课程呢能够帮助同学们在这个购物开发的路程上啊，打开一个高新的通道。
也就是说我们借助这个pass平台，你的事业的那个技术，提升你的上升渠道呢将会非常的广阔。
那么下面呢我们先来围绕这个pass平台来简单说一下这个云云原的pass平台主要是有哪些公司在用嘛，同学们肯定会有这样的疑问，对吧？
我们这个pass平台啊，涉业的范围比较广。比如说我们互联网的大厂呢，它已经使用了这个云云生这个体系里面来，他们同时呢也有自己的一个pass的管理平台。
就比如那种百度，还有阿里云自己，还有呢京东等等熟知的一些大厂，早已经有了自己的一个pass平台。
同时呢他们也高薪的来找一些会联相关的开发者来开发他们的公用的pass平台。
那么除了我大厂早已设立这个云原生以及有自己的pass平台以外呢，中小互联网企业呢也逐步的开始进入我们的云原生体系，就是近几年的话，云原生在中小企业里面也被逐步的接受。
并且呢这些中小互联网企业呢正在使用和建设。我们这个poass平台有的还是比较早直接使用了这个云生生s平台，有的人可能是刚起步，或者在起步中正在建设阶段。
在我们中小企业这个建设呢，它也主要分三个阶段的。
第一个阶段呢，就是新建设我们的云生pass平台，把一系列的所字资名底层把它给搞起来。
然后在这个pass平台的技术上面，我们再进行。第二步，就是把我们已经开发好的那个微服务。
比如说我们的go服务迁移到我们这个pass平台上面进行统一的管理。第三步呢就是在整个体系已经搭建好的基础上呢，再扩大我们云云生的支识。
就比如说我们在这poass平台上再换一下，我integress再换一下我们其他的一个存储等等。
在现有的pass平台上面操作，这些是一件非常容易的事情。
所以呢现在的中小企业，它的技术发展的方向，主要是建设属于自己的一个pass平台。
除了大厂，还有中小企业，还有一些主要做项目外包的一些企业呢，它为了呃提高整体的效率，也在加紧建设pass平台。
他会结合我们这个devos一个相关的理念的部分在里面会极大的提高我们资源使用率开放的效率，缩短交付的周期。
对于项目来讲，时间就是成本提早交付嘛，就能提早的推报。
因为我们交付出去了以后，遇到问题啊，它会及时的修复。在预计的贡献里面，我们如果越早能交付回款越早，这对于初创的一些企业，包括项目类一企业呢是一个非常强的一个竞争力。
那么我们说了这个云人生pass平安以后呢，再说一这个云人生pass平安技术的未来发展。
我们之前也是说二十平台会为我们企业技术的增长以及物质增长做很大的一个推动。
第二呢就是我们新的这个divos理念呢，华为都会基于用pass平台进行开发。
在原有的divos体系下，在divoOS中间，再加上我们的security啊，一些检查安全方向是每个企业都需要考虑的一些方向。
那另外一点呢，就是当今的一个发展的方向，非常火的低代码。这个平台根据这个嘎特姆的预测，百分之九十五啊，都将采用云原生的架构。
一旦采用了这个云原生的架构呢，就很大程度的会依赖这个云原生pass平台。
所以说呢我们这个pass平台未来进步的发展呢是非常广阔的。目前呢属于我们一个技术的上升期。
那么我们说完这个技术的上升期，还有一个比较激动人心的，就是我们云原生pass平台学完了以后，它的平均的薪资待遇是什么？
拿我各大厂商来说啊，我们这里可以有一些关注点啊，就比如说它的使用技术就是goldendoppaKPS基本上都是用勾带，就是用go去开发我们pass平台啊，基本上这个薪资是非常高了。
我们这边一是看薪资，二是看这个技术方向啊，和我们技术方向和课程里面讲的技术呢有高度的匹配度，这可以去打消同学疑虑。
为什么不用其他的语言开发。因为我们这个构鱼啊非常贴近KPS以及非常贴近我们的营原生。
所以呢去开发这个pass平台的话，有天然的一个优势，以及呢我们所有的这个pass平台呢，各大厂商具有一个指导性的意见，指导性的方向就是采用非常成熟的KYS好，我们课程里面它主要使用了哪些主流技术呢？
课程里面所说的这个云工程pass平台采用这个最流行的KPS以及多客相关的一些逻辑技术，这是一个标准。
我们就是在这个标准上进行开发。第二呢就是在大规模的公司协助开发购物微图的时候呢，最常使用的这个购物icicel框架。
第三呢就是我们在生产系统里面会有一些比较主流的。比如说那个大型的分支系统，sif课程里面也是有介绍到具体使用，还有一些具体的应用呢，就比如说容器监控系统就是普罗米修斯加glt呢，这个呢也是业界的标准。
也就是说我们用容器了以后，所有的监控以及所有的看板呢就是用普罗米修斯加这个官方的。
第二个呢就是在容器模式下呢，我们这个中间件如果放到容器里面，它的一个主流的接入方案，课程里面也是有相关的一些介绍，并且呢是有一章节单独的去告诉同学们怎么去把这些放到容器里面去。
第三呢就是标准的路由管理技术ndxincress告诉大家呢如何在pass平台上面对接路由管理，以及在我们生产环境如何采用MUXintegress。
那么前面呢我们主要讲的是pass平台相关的一些技术课程里面呢也会有一些效果。
开放老师在这里呢先给同学们看一下我们这些服务管理啊相关的做出来以后呢，有一个简单前端页面可以通过这个页面呢来操作我们后端的一些服务。
另外呢还有一些中间键啊，在大ass平台里面相关的一些中间键。我们以图上的方式呢就是把一个一个列出来。
然后我们只要点击开始创建快速的创建。我们想要的这个中间键，还有云应用这个应用市场，可以把我们自己的应用呢打造成一个一个的那个系统，一个一的平台，按照我需要的方式呢给它展示出来，把它当做商品一样，进行不同用户之间的售卖，这是一种商业模式。
还有一个呢就是权限管理我们这里主要的模块，它有一些基础的一些权限。
当然后面同学们可以在这个基础上再扩展一些比较细腻的权限。
还有呢就是课程完了以后呢，就会有一些啊我们采用的罗米修斯和官方的一个监控的图表，就是课程学完了这些图表，你基本上自动就会监控出来了。
大家可以看一下，就是整个系统里面的监控呢都是图表形式的。
好，前面呢我们讲了一些效果啊，我们课程有哪些重要的知识点呢？
泰普老师也简单的跟大家提取课程，后面相对比较重点。几个方面跟大家先说一下，第一个就是和KBS相关的一些原理，还有一些KBS的创建应用的一个监控机制。
这个在课程里面我会去重点的讲一下。还有一个呢就是路由管理的一个原理。
当然还有一些更深入的演员里头，在具体的章节里面。第三个呢就是说赛f系统先给大家展示一下有相关的技术。
根据这个赛f和它的存储过程，在课程里面呢也会去详细的介绍它相关的一些存储逻辑，同学们感兴趣的可以在存储。
那一节重点的去学习一下。这个呢就是本课程简单的说明，欢迎同学们与开普老师一起学习，让开普老师帮你打开高新的通道。
