那刚才我们使用了MATTSSplus和我们的mysql做了OIM框架的联动，并且使用了MATISplus的基础的CRUD的操作，完成了一些最最基本的增加修改以及组键查询的能力。
那其实我们使用mysq数据库能够提供给我们更高阶的一些能力。
比如说悲观锁和乐观锁。那MIBTASplus当中，我们可以使用自定义的悲观锁和乐观锁的实现，来帮助我们使用数据库的这些能力。
myBATSSplus什么是我们了？基于ORM对象封装的复杂条件查询的能力，以及基于配置插件所提供的分页查询的能力。
那我们首先来看一下什么是悲观锁，什么是乐观锁？那我们来看一下乐观锁和悲观锁的能力，乐观锁和悲观锁其实并不是mysq的。
据据库所特有的特性，而mysql数据库使用的CQ语句的方式是悲观锁和乐观锁的一种实现。
那我们首先脱离mysql数据库来看一下悲观锁和乐观锁的区别。
那我们假设有一条锁记录，我们把它叫一个锁对象。那这样的一个锁对象可以是java内存当中的一个object的对象，也可以是mysql数据库的一行，或者是REDS数据库的一个key。
anyway，不管是哪种锁对象类型，假设我们有这样的一个锁对象，假且外部需要去使用这样的一个对象。
这边有一个使用者，那什么是非观锁呢？也就是当我们使用者一要去使用对应的这个锁对象的时候，我们需要往对应的这个锁对象上面去尝试加锁。
那我们假设对应的这个锁对象没有被发生所占用。那这个使用者一就可以成功的加上了这个锁对象，这个锁对象被翻转，成为加锁状态。
这个时候如果说使用者二也要去做对应的这个锁对象的操作的时候，我们会仍然使用尝试加锁这样的一个方法。
那这个时候由于我们对应的这个锁对象已经是一个被加锁的状程。
因此使用者二对应的这个尝试加锁的操作就会失败。那这个时候失败就可以有两种表现。
第一种表现是我们的使用者。二对这个锁对象把它block住。这个时候我们的使用者二所持有的这个线程就会进入一个锁等待的线程，相当于是一个block的状态，没有办法去做执行。
那第二种是说我们的使用者二进行一个锁等待，并且需要有一个超时时间，这个超时时间可以是零一二三四任何的一个时间。
那假设是零的话，那就相当于是使用者二再进行尝试加锁的时候，发现这个锁对象是一个加锁中的状态，就立即返回失败，并且抛出一些异常或者错误码。
那假设我们的使用者二等待一个固定的周期。假设是三秒钟的时间。
那在这个三秒钟的时间内，我们的锁对象对应的持有者一没有去做锁释放的这个操作。
那我们的使用者二仍然会进行抛错。那这种样子的实现方式，我们就把它叫做悲关锁。
那什么叫被关锁？二我们总结一下，那就是我我们不同的使用者要在对对应的这个锁对象去产生对应的加锁的行为，并且悲观的等待这个锁对象的其他的使用者释放对应的这个锁对象，或者说给定一定的超时时间内去做释放。
那在这个超时时间内的时候，我们对应的这个使用者。二对这个锁对象的操作，就叫尝试添加悲观锁。
那我们明白了悲观锁的定义之后，我们再来看一下悲观锁，那乐观锁的定义是怎么样的呢？
乐观锁的定义是当我们对应的这个锁对象使用者一没有尝试加锁的这个动作，而是进行数据获取。
我们进行数据获取加数据修改。那这个时候我们对应的使用者二也可以进行这样的一个操作，叫数据获取加数据修改。
那我们其实可以看到对应的这个锁对象是没有一个加锁中的状态，因此不会产生像悲观锁这样的一个block的一个请求的情况。
但是我们的锁对象会带有一个类似于version版本号这样的一个内容。
当我们的使用者一进行数据获取的时候，假设获取到的对应的数据version等于一，并且进行修改以后，version变成了version等于二，也就是尝试对对应的数据直接进行修改，并且更新对应的版本号。
那我们的使用者二在同样的情况下面也会产生version等于一变到version等于二这样的一个操作。
那这个时候我们对应的使用者一和使用者二就会产生一个什么样的联动关系呢？
这个时候我们就看是使用者一先去进行这个数据修改操作，还是使用者二先去进行这个数据修改操作。
假设使用者一先去进行锁对象的修改操作。那这个时候我们对应的这个锁对象就变成完全等于二，并且记录了修改者为使用者。
一那这个时候使用者二要尝试去去进行数据修改的操作，进入这个锁对象的时候，会发现这个使用者二原始的版本号是version等于一。
但是当前对应的这个锁对象的版本号version等于二。
那这个时候使用者二就会发现对应他所修改的数据的原始的数据已经被其他修改者做了一个修改。
这个时候我们的使用者二对应的update操作就会发生失败。那采用这种样子的一个情况。
我们其实可以看到，在整个使用者一和使用者。二对这条数据的使用期间，其实是没有经过任何的block的，它仅仅只不过是把数据拿出来做完修改。
在最后提交的一步去做对应的一个数据的比对这种情况，我们把它叫做乐观锁。
那我们深入分析一下乐观锁提交的最后一步，我们的数据真的没有被block吗？
那其实不是这个样子的。我们试想一下，在同一个微秒或者一个CPU运转的周期的时候，我们的使用者一跟使用者。
二同时对这个数据提交了update的操作，总会会有一个先有一个后。
因此对数据对应的一个修改，永远是串行的，仅仅只不过是对应的这个串行的时间发生在IO的操作上非常的细微，由操作系统使用原子的操作，帮我们屏蔽掉了这个数据修改的细节，仅此而而已。
那因此最后一步乐观锁的提交其实仍然会对我们操作的一个线程有一个block的动作。
但是这个block的动作非常非常的短暂，不会在整个应用程序的生命周期内去block整个的一个进程。
那我们再来总结一下我们的悲观锁和乐观锁对应的区别是悲观锁会在应用程序内去做一个尝试加锁的动作。
悲观的等待锁释放乐观锁不会block我们对应的应用程序，仍然可以去做数据的修改，仅仅只在提交的时候去做数据的比对，并且抛错。
那我们可以看一下，其实这两种对应的这个锁的一个操作来说的话，大家很容易的会发现我的乐观锁的使用会比悲观锁的使用对系统的消耗少很多，那是不是就代表的是说悲观锁一无是处，而我们应该尽可能的使用乐观锁呢？
那其实不是这个样子的。首先我们来看一下乐观锁，最后那一步仍然会有一步对应的数据的一个block的动作。
那因此假设我们这样的一个数据会比高并发的情况下会产生频繁的更新，并且对应的这样的一个频繁更新的动作夹杂了许多其他的操作。
那这个时候我们其实不建议去使用乐观锁。原因是因为假设数据会在同一个并发的瞬间并频繁的更新。
那这个时候势必我们对应的使用者。二第二步的操作会频繁的发生，冲突与失败，需要去做数据的回放回滚等等。
那中间如果说除了对这条数据的更新，还有例如其他的操作，那这些操作也会被批量的准备重新去提交执行。
那这种情况下面我们宁愿使用悲观锁，这样的话使得我们的应用程序能够等待一个固定的周期，并且尝试只要我拿到这个锁，我后面的所有的一系列的操作都可以成功。
那这是两种不同的应用场景的一个区别和取舍。那一般来说，假设我们对应的一个应用程序会面临非常复杂的一个情况，我们尽可能的都要多思考，多对比这两种锁的应用和区别。
