同学们，大家好，我是龙虾三少，接下来就让我带大家一起进入课程的正式学习环节。
在这一章里边，我主要会讲述新零售业务场景的演进以及架构方案的一个设计。
那我们先来看一下本章的导学，首先我会带大家一起来浏览整个的一个新零售业务场景的一个发展，包括流程的定义。
那在完成了整个的业务场景的发展梳理以及流程定义之后，我们就需要做一张架构设计的技术，全景图，来帮助大家更好的理解整个的一个项目及代码的一个架构框架以及存储选型。
那完成了对应的这个全景图。定义以后，我会带大家一起使用docker去做前置环节的一个搭建。
那接下来我们首先来一起看一下社交新零售场景的业务的一个发展。
那在传统的电商时代，比较典型的一个代表，就是淘宝天猫的这样的一个入驻商家的章程。
那在这样的一个商商程里边，消费者会通过个商品详情页，包括商品的内容主图以及对应的一个品牌类目的信息，包括SKU规格的一些选型型做做的品详属页的一个浏览。
在决定了这个商品，满足了自己购物的一个需求。以后在决入了订单信息的一个下单页览去完成对应的这个iphone手机的整个的一个下单交易到支付购买的整套的一个流程。
那这个就是传统的这样的一个电商时代，它包含了最最典型的一些商品SKU品牌类目这样的一些基础属性的元素，包括了整个订单信息的下单支付的流程会对一些第三方的。
例如像支付宝，包括现在的微信支付这样的一个第三方的支付渠道，那包括整个的一个前货的一个交换。
那在这样的一个时代模式下，我们把它定义为最最传统的一个电商的时代。
那然后我们进入第二阶段包商商品的零售时代包，为什么叫新零售呢？
是因为我们对应的一个线上的商城很难比较好的满足用户对购物的一个体验。
即便我们商品详情页对应的配图以及商品的价格参数放的再详细再炫库。
许多的消费者仍然希望能够到线下去。以本体店的方式去观看一下对应的一个商品。
那因此新零售的电商时代就产生了在新零售的电商时代。内部的话，我们会把对应的一个商品放在门店的体系下使用线下实体店的方式去构建这样的一个流量体验的一个场所。
因此我们对应的一个消费模式会进入到一个线下的实体店的列表。
比如说这边的一个apple的零售店，然后会把对应的这些apple的商品放到门店体系内。
因此我们对个的一个货品的管理，库存的管理，也都在对应的这个门店体系内去做运营。
这边可以看到它有对应的一个门店的详细信息，以及本店内的一个商商品的列表。
通过这样的一个商品的列表，点击进入就可以进入它的一个商品详情页，并且可以完成线上的一个支付购买的行为。
那我们把这样的一个线上加线下联动合作这样的一个模式，把它定义为新零售这样的一个电商时代。
那完成了对应的这个新零售的电商时代以后，我们发现流量会产生对应那个瓶颈。
因为无论是买东西还是做线下购物的一个选择。往往很多时候是带有一些冲动型的消费或者熟人推荐这样的一个意识。
因此整个的一个新零售的一个时代，进入了社交时代。典型的就像我们这边截图的一些小红书的一个信p，通过一些关注粉丝的一些信息，或者是通过一些大v，因为他的一个微博的一个列表页去发送对应的一些内容，绑定一些内部推销的商品信息，促成熟人圈或者陌生社交圈当中的一些购物的一个欲望和流程。
因此，这样的一个新零售的一个模式，就变成了在一个熟人的闭环社交领域，或者在一些关注粉丝流量的一些公域流量体系，更甚至于是一些完全public模式的一个散点式的流量体系下所推荐的这样的一个商品内容的信息，以此进入商品详情页，促进整个的一个转化和购买的流程。
那因此经历了这三阶段，从传统的到结合门店的新零售，再到对应加入社交元素的社交新零售时代，整个零售行业的一个发展，就能够闭环的体现出来，它的一个演进的过程，以及它的价值。
那描述完了整个新零售行业的一个三点零时代的发展以后，我们来看一下针对这样的一些业务流程的一个背景，怎么去完备的，梳理出它的一个业务流程。
那我们来看一下这张图，首先我们将整个的项目分成了两趴。
第一趴我们讲解整个的新零售的业务流程。第二趴我们加入用户的社交元素。
那我们首先来看一下新零售的业务流程是怎么样的？我在这边分了三条主要的线路来给大家讲解整个的项目的一个业务流程。
首先，作为商家来说，商家线的第一件事是要完成商家到整个平台的一个入驻的过程。
翻译成技术语言，其实也就是商家要在我们的平台上去创建出自己的商家实体，然后完成了对应的这个商家实体以后，他需要做的第一件事是去发布一个门店。
因为我们属于的是整个新零售的一个业务流程，而非传统的线上零售。
因此他需要做一个线下的一个门店发布的一个动作。那然后作为我们的运营线，也就是平台的一个运营人员。
第二趴能够在我们的平台里去创建。可以让商家发布商品的具体的品牌以及类目品牌的话，比如说就像apple这样的一个品牌，需要有整个的这个商家的一个授权行为，完成商品的一个绑定类目的话，应对三c这样的一个手机相关的一些类目，创建完成之后，商家线才能使用的这个属性和对应的一个类目去发布商品。
那完成对应的这个商品发布以后，单纯的商品的信息承载是没有办法作为售卖属性去使用的。
因此，我们还需要在配合运营在平台上去录入一些属性库，包括对应的iphone的一个尺寸属性颜色属性，一个内存的大小属性等等。
创建完这个属性库之后，借助对应的iphone的商品和这些属性库建立销售属性的一些联动关系，最终发布成为一个可以参与售卖的一个SKU然后后我们再把对应的这个SKU投放在商家发布的这个门店里边，完成他的门店库存的一个进货。
那完成了如上这一系列的流程动作以后，我们终于把一个可以带有商品的一些主体信息的，并且可售卖的一个SKU在某一个门店当中上架了一部分的库存，导致了这个对应的商品和SKU在这个门店体系内达到一个可售卖的一个效果。
那然后我们的用户通过一些LBS以及对应的地理位置的信息，找到了附近的门店以后，可以用来通过门店的一个shopID去完成。
对应的一个商品详情的浏览，能够看到库存并且门店的一个列表里产生这样的一个露出进行商品详情页的一个商品信息，以及SKU信息的一个浏览，最终完成一个下单交易支付的行为。
那整套这样的一个流程行为，我们把它定义为新零售业务流程。
那完成了这样的一个新零售的业务流程以后，我们已经做到了用户可以通过门店的一个实体信息，找到商品信息，并且完成发布。
那接下来我们要搞定的是对应的一个社交新零售的一个业务流程。假定我们对应的这样的一个社交新零售使用的是关注粉丝的这样的一个体系，并且由我们的大v去发布一些UGC自我生产的内容，将对应的这些内容绑定他要代理的某一个商品的一个商品信息，做完内容和商品交易元素的一个绑定关系以后，投放到他的一个粉丝圈内。
那我们作为一个粉丝的用户线，如果说关注了对应的大v就可以通过b的流去刷到大v生产，更这样的一个UGC的一个内容。
这个UGC的内容可以是一则广告的头文将可以是一则新型的描述，更可以是一些图片相关的一些朋友圈的类似的信息。
那一但这样的一个UGC的内容被我们的粉丝用户线捕获以后，他就可以连带的看到内部的一个商品信息，以达到流量转化。
那因此产生这样的一个UGC的内容信息以后，消费者可以选择针对这样的一个UGC的内容信息，完成一些点赞和评论的这样的一个社交属性，也可以通过这样的一个UGC的内容信息背后绑定的一个商品信息，完成下单购买的一个动作。
那整套的业务流程，就通过刚才的一个商家以及运运营端对传统的一个零售行业的商品以及门店信息的供给转化，为对应带有社交元素的流量分发以后，产生这样的一个浏览内容及商品信息的绑定之后的结果而产生交易购买的一个行为。
