好，那接下来我们来学习一下批量查询以及复杂查询。那我们在这边芯片对应的一个方法，也是返回角色，returntap，把它叫batchget。
然后我们设一个requestpara，我们把这requestparam叫做ids，他接收的是一个ID列表。
那这个也就是springMVC有我们的强大之处，我们可以直接将对应的get请求当中的参数转成一个list。
然后我们在这边加上requestmappingvalue，等于iget白色的白玉request，然后再加一个responsebody。
然后我们在这样的一个场景下面，我们直接可以接收到一个user的list。
然后等于usermapselectbatchIDS好，然后直接return这样的一个jasontype，greattypeyou，thedift。
好，我们看一下使用这种样子的方式。我们其实可以看到我们接收一个IDS参数，并且使用selectbatchIDS它本质上面来说，会把对应的这个CQ语句转成mysql当中的in好。
那我们来尝试跑一下。好，我们把这边改一下。batchids。那我们看可以看到使用IDS等于一逗号。
二逗号三逗号使用这种样子的方式，就可以拼出这样的一条CQ语句，我们也可以去输入一些不存在的值啊，可以看到返回的就是一个空数组。
那这个就是批量查询。那除去批量查询之后，再来看一下条件查询那条件查询是这样的一个查询语句当中最最复杂的那我们还是首先把这样的一个requestmapping给拼出来叫getbycondition。
好，然后仍然一样jasonreturntypegetbycondition。然后我们对应的肯定性参数就搞得复杂一些。
我们把相关的全部都搞过来。也就是我们有那么多的条件，查询语句都可以搞啊IDuthenameuthepasswordusertalil啊，都可以去做这样的一个查询语句。
好，然后我们来看一下，我们使用query，不要怕又一个barryrapper。
好，我们这个时候我们来看一下，如果说ID不等于now的话，代表的是它前端使用ID这样的一个方式拼进来了。
那我们这个时候新增一个ID也就是把对应的这个ID等于外部传入的这样的一个ID字段拼到查询语句当中。
第二个，我们使用stringdetails，我们把它使用isemptyexempty这样的一个方法，代表的是它对应的字符串为now或者空的时候都会返回to。
如果说这样的一个username不为空，那我们把username也拼进去username。
大家注意啊，这边这个column是数据库里的column，也就是带对应的下划线的username。
好，这个时候我们不用EQ了，我们用like代表的是说这样的一个模糊匹配。
好，然后同样的usertell也使用这样的一个方式去搞usertalilusethetail。
但是我们不要这个userpassword了，我们没有办法通过userpassword去做对应的一个模糊的查询。
好，那接下来使用这种样子的方式。
我们来看一下我们list一个比如说啊一个个listusermapselectpage啊，我们说selectlist这样的一个操作，把对应的这个queryrapper搞定，然后返回一个jasonreturntypefreeittypepeuserless好，然后我们启动一下，尝试一下方案是不是可以奏效好叫getbycondition。
好，我们假设先搞一个id。好，我们其实可以看到这个ID没出来ID等于一才能出来。
i等于于二，它也能出来，然后我们把它改成username，等于我们来看一下，我们数据库里边有哪些user？
好，有一个叫IMOC的那我们直接IM。哎，我们其实可以看到这边IMOC这边IM没有出来。
那我们得尝试看一下是什么样的一个情况。好，我们其实可以看到，在这边我们看不到拼出来的这句CQ语句是什么样的那我们首先需要加一下对应的日志，进入我们的一个applicationpractice。
我们其实可以看到，在我们刚才经历了那么多复杂的mybettice语句的操作之前都没有去看过。
我们对应发出来的CQ语句是怎么样的？面对这样的一个复杂查询的条件，我们现在需要看一下我们的CQ语句是怎么样的那我们在application点practice里边使用mybettisnplus的configuration，把对应的这个日志给打开。
我们其实可以看到找一下，应该有一个叫log的，我们多打几个configuration点log。
好，在这儿我们使用STDalt直接使用终端，把对应的这样的一个CQG打出来，我们再来run一下，然后我们再确保一下我们对应的这个queryrapper不要出什么问题，不等于空的话，我们使用like把它拼进去，然后再不等于空使用，like把它拼进去。
好，那我们来尝试一下。好，我们其实可以看到，在这边已经把对应的这个CQ语句给拼进去了。
好，我们在这边可以看到它这边多拼了一个ID等于那我们其实可以看到，正是因为我们在这边设置了一个默认值，导致ID等于零的场景被拼进去了啊，那我们得把这个默认值干掉。
好看。那我们重新看一下我们的这样的一个username是没有问题的。
好，我们刷一下，这边我们看到又报错了，再来看一下原因。
好的，对吧？啊，我们这边没有对应的这样的一个错误的一个信息。
啊，我们看一下应该是ID这样的一个为空的场景下面，它接收不了对应的数值。
那我们在这边required，再加上等于false代表的是这样的一个参数，不是必传的那它如果不传的话，我们对应的这个ID为long类型，那它就是一个now这样的一个控制帧，能够命中我们下面的应用程序，那我们再跑一下。
好，我们看到这样的一个数据已经出来了。那我们再来看一下我们对应的这样的一个queryrapper，我们这样的一个queryrapper过程当中所有的queryrapper的查询条件都默认是使用end去做连接的。
那如果说我们要拼出这样的一个or以及复杂的查询条件怎么办呢？
那这个我们留给同学们当做作业，去尝试练习一下queryrapper的使用方式。
那最后我们来看一下分页的这样的一个插件。
那众所周知，列表的拉链的一个操作，其实是往往是伴随着分页去展开的那mybettypluss将我们的非页快速的加入一些分页页的一插插件能力的元素，使得我们可以快速的开发分页的一个应用。
那接下来我们首先进入我们的一个mybetTSplus的一个configure将我们的分页插件开启起来。
那刚才加了一个乐观锁的插件。那我们现在把我们的分页插件加进去，我们在这边你有一个paginginnerincept，并且指定这样的一个分页适配的数据库是mysql啊，因为不同的对应的数据库的一个分页的一个查询条件跟关键字是不一样的。
那么在买CQ里边就是limit。那使用完了这个东西之后，我们回到我们的这样的一个getbycondition这样的一个方法。
那让我们来看一下怎么搞分页。我们首先在入参里边去加两个参数，也就是一个是配置这个配件。
代表的是说我们当前要第几页。那么在这边整个配置是一个intiger加上一个current配ge代表的是我们要请求的是第几页，然后我们使用size。
那默认我们假设企业拉二十个。好，那搞定了这样的一个东西之后，在我们的生成查询条件之前，我们先把配角对象给搞出来，我们使用配角user这样的一个对象，然后等于一个new一个配ge，我们再使用currentpage和size这两个值，然后我们把这个配ge对象搞定了以后，我们需要在我们这样的一个方法当中做一个替换。
我们使用的是selectpage，然后把这个配置插进去，然后再把这个quryrap拿出来。好，我们首先来看一下我们返回的这样的一个对象是什么？
我们来看一下，它返回的是一个ipage对象，我们改一下来配置useruser配置列好，然后我们启动一下应用好，仍然使用这样的一个方法。
我们可以看到这个ipage对象内部。首先是一个records节点，代表了整个这样的一个数据的list的数据。
然后这边的total代表的是说一共有多少个数据命中了这样的一个条件，类似于它在后台帮我们执行了一个selectcount的操作。
这个size代表的是对应的，我们一次请求二十个current代表的是当前是第一页以及后面的一系列的这个数据。
然后我们其实可以看到整个这个分页插件，就帮我们搞定了整个的这样的一个分页的一个组件。
那一般来说，在应用程序当中，尤其是对接APP这样的一个开发。
一般我们是不需要显示当前有多少页以及多少的一个页码页号的。
我们直接使用这段records即可。那因此我们再去修改一下我们对应的这个方法，我们直接用这样的一个selectpage，然后把这个getrecords给拿出来就可以了，再把这个gett的cos返回我们来看一下。
好，我们首先不加任何的条件，然后我们可以看到这边有三条数据，那我们改一下条件page等于一andsize，我们每次只取两条，然后我们其实可以看到只有两条数据，然后改成page等于二，最后第三条数据就取出来了。
