首先我们来看一下这个脑图的左半部分，我们的存储选型在大类上面会分为关系型数据库和非关系型数据库。
那关系型数据库是我们非常熟悉的那首先这样的一个关系型数据库的选型中间件，包括互联网最最常用的开源数据库mysq以及互acleCQserver和DBtwo。
这些都是关系型数据库当中的一些典范，那关系型数据库有哪些优势劣势？
以及适用场景呢。那首先我们来看一下关系型数据库的优势，关系型数据库的优势在于说它支持非常标准的CQ语句。
那我们都知道CQ语句本身操作非常的简便，而且非常的强大，可以适用于单表查询多表join，以及一些grouppuniunion这样的一场景作，可以说CQ语句是整个数据层操作的最最强大的一个语句，它的操作非常的简便全面，并且能够搞定各式各这样的数据的查询，增加删除和修改场景。
第二，关系性数据库，它有非常得天独厚的优势，就在于它的事务性，它的整个的一个事务性。
可以保证我们在应用程程序当中操作关系型数据库内的数据可以保证ACID的特性。
那因此它的存储的一个数据是非常的稳定的，不会产生一些一致性的一些问题。
那因此整个的一个关系型数据库，它得天独厚的优势在于CQ操作标准便捷事物的ACID特性以及数据的稳定性。
那同样基于这样的一些优势，会对称的体现出它的一个劣势。
由于它的CQ语句的一个强大能力的支撑，导致它内部需要使用各种各样的一些索引外键，保证这些数据的一致性，因此关系性数据库在高并发大数据量场景的支撑能力是非常的弱的。
一旦数据量超过一定的程度，我们整个的一个关系性数据库的一个存取场景就会产生很大的问题。
第二，由于它需要整个的一个CQ的一个标准定义，因此关系性数据库表结构固定扩展不变。
如果说我们需要对表结构去做一些额外的扩展的话，我们需要使用altertable去增加或者删除一些字段。
那这些场景下面会对原本表结构内的一个数据发生一些偏移以及产生一些影响。
那因此要去扩展整个的一个表结构的定义是比较麻烦，并且高流量场景上的产线的操作是会变得有一定的风险。
第三，我们关系数据库最大的一个弱点在于它没有搜索能力。虽然说我们会使用像like这样的一些模糊查询，去做对应的一个关系数据库的字符串检索，但是它本质上来说不是一个全文索引以及全文搜索这样的一个能力，并且会存在很大的性能问题。
我们在课程里也会跟大家演示使用。like和使用搜索引擎最后所造成的一些区别以及性能上的一些优劣势。
那因此我们整个的一个关系型数据库，它的适用场景主要在一些核心的需要稳定的强抑制场景下的一些应用，非常适合于关系型的一个数据库。
好，那讲完了关系型数据库以后，非关系性数据库是用来解决关系型数据库的一些问题所研发制造出来的。
但是非关系型数据库的分类会比关系型数据库复杂很多，主要原因在于说我们做任何的一些互联网的应用，或者做任何的一些开发存储选型上面没有任何一种选型的存储，能够满足所有的一个场景，任何的一个存储的一个选型，都是用来解决某一类特定场景下的部分问题。
而针对这个场景下的其他问题可能无能为力。这也是为什么我们做技术设计的过程当中，经常说的，你没有办法用一套通用的解决方案，做所有的问题。
更多的是说我们要做一些存储选型以及方案上的一个取舍。
那这也是我们这门课程带给大家的核心的一个意义。好，那我们来看一下非关型数据库存储选型上会有哪些分类呢？
我们在这边看一下，有KB型分类，搜索型分类列式型分类文档型分类和图形分类。
那我们首先来看一下最最简单的KB型分类KB型分类。
大家比较了解的就是选型中间件的REOS它的最大的优势在于查询速度非常的快。
典型的java的数据结构。map它支持OE维度的一个快速查询的一个能力。
那这也是REDI和KKB型数据能带给大大的的最大的一个优势。
那当然由于它的KB存存储的方式非常的简单，导致它有对应的一个劣势在于说它的查询方式非常的单一，你只能通过某一个固定的k找到对应的一串数据结构。
同时它的一个数据是不稳定的，尤其是REDIS在为了保证高性能的一个场景。
下面，它的数据是没有办法保证能够强一致的落地的。因此它的一个适用场景在于说能够适用在读多写少的场景，并且能够容忍一定的数据丢失性。
那这就是KV型非关系型数据库的一个优劣势。那第二种非关系型的数据库是我们的搜索型的数据库。
那搜索型的数据库，典型的一些选型中间件，包括elasticsearch和solar这样的一个搜索引擎。
它的优势，顾名思义在于它支持全文的一个搜索，并且支持复杂的一个聚合和groupby的这样的一个能力。
因此搜索型的一个数据库，往往我们把它叫做搜索引擎。那它的劣势也非常的明显，因为它要满足对应的一个搜索的场景。
所以它对倒排索引的一个性能的一个要求，包括内存和算力的消耗非常的大。
而且为了建设这样的一个倒排索引的一个数据，我们对应的一个数据的延迟性也会比较高。
它适用的场景在于说需要全文搜索的场景。而且我要搜的一个内容，并不是说存下去，立马就能搜到，往往会容忍一些秒级别的一个延迟。
那第三种非关系型数据库是劣势数据库。那首先我给大家普及一下什么叫劣势数据库。
我们往往做一些数据存取的时候，会以关系数据库举例，它的一个数据的存取是以行为单位的。
但是劣势型的数据库，它是以列为单位去做存储的对应的不同行的列对应的一个数据会存储在一起。
因此它得天独厚的一个优势在于说它能够支持海量的一个数据存储，并且扩展样的非常方便的。
因为它不是基于行去存储，而且它对于列操作的一些聚合分析的实时性的要求是非常的高的。
比如说我们对一个列去做一些groupby或者AVG这样的一些操作。
那由于整个的列存在一起，因此它的一个数据存取的效率就会非常的高。
那同时这样的一个数据库也有它的一个劣势在于它条件查询的能力非常的弱。
因此它适用的场景是在于说，如果说我对我这套存储未来预估会有大规模的一个数据的增长量，那我们非常适用于这样的一个劣势存储的一个场景。
那我们典型的一个选型中间件在于hbase或者google的bigtable。那第四种的话，我们把它叫做文档型数据库相比于关系型数据库来说，它的最大的优势在于它的表字段是可以扩展的，无需预先定义。
而且它和关系型数据库相比有得天独厚的一个读写性能的一个优势，往往关系型数据库会和非关系型数据库的文档型数据库去做对比，那主要的一个劣势在于文档型的数据库没有办法像关系型数据库那样去支持一些join的操作。
而且由于它的一个表字段可扩展，无需预先定义，但是却又能够像关系性数据库一样去做对应的一些条件筛选。
但此它对内存的消耗是非常的大的。我们需要将对应文档的数据大量的加载到内存里才能满足它的整个的这样的一个筛选的一个条件。
那它适用的场景在于说它对写数据量的要求非常的一个高。
而且它对读取的一个查询条件又非常的复杂。文档型数据库不像KB型数据库，单纯的只能通过k去做查询，它可以通过各种复杂的条条件，像关系型数据库那样去做一个条件复杂的一个查询，但是它却不支持join。
因此这也是往往成为文档型数据库与我们关系型数据库共同去PK选型的时候，所要考虑的一些优劣势。
那典型的这样的一个文档型数据库的一个选型中间件类似于芒果DB以及取codb那最后是图形这样的一个数据库，这样的一个数据库，其实把它定义为非关系型的一个数据库来说，也仅仅只不过是归一个大类它的一个优劣势，以及适用场景非常的明显。
假设你对应的一个存储的一个选型以及存储获取数据方式的一个要求，是图形关联的那这样的一个图形关联的存储和查询的能力非常的强。
但是一旦你不使用这样的一个图形，适用的一个场景，那它的能力又变得非常的弱，或者近乎于没有。
因此它的一个适用场景非常的明确是有明确的图形关系的场景。
比如说我们社交关系中的一个关系链，那它典型的一些选型的中间件是没ufor键。
那我们讲完了存储选型以后，同学可以去思考一下，在我们整个的这样的一个分布式，以及我们对应的业务模块拆分的这样的应用场景下，我们到底使用哪种存储选型是最最合适的呢？
