那剖析完了整个的技术架构方案。全景图以后，我们接下来就要进入正式的项目编码环节。
那在进行正式的项目编码环节之前，我们需要做一些前置环境的搭建。
那我们首先就会跟大家讲解一下docker的一些原理，以及它的一些基本要素，并且将mysql部署在我们的独克容器内。
然后我们会使用springboot搭建一个web应用服务器来搭建组成一个最最基本的web应用，并且使用MYbetISplus接入我们对应的一个mysql数据访问层，最终搭建出以用户模块为核心的整个的一个springboot加mybetISplus的应用链。
那我们首先来看一下docker的基本能力。那为什么我们全篇课程会使用docker去部署我们做的一些存储选型呢？
那本质原因就是docker与我们自己手动去部署不同的关系型或者非关系型。
数据版本相比，它有天然的运维的优势，可以使用一些资源以及环境隔离隔离的特性，帮助我们快速的部署存储服务，并且可以屏蔽掉不同的操作系统之间的差异，使得我们对这些不同的数据库的存储服务。
所造成的运维成本降到最低。那因此我们首先来介绍一下docker的基本能力。
那首先我们对应的docker其本质是一个应用层的程序。
但是可以在不同的docker的应用程序内做到进程文件以及网络资源的隔离。
那我们其实在这边可以看到任何一个程序，它的进程和文件以及网络资源都是整个应用程序代以运行的生命周期当中不可或缺的一部分。
那假设我们对应的docker在应用层的应用程序当中，可以做到将这三个内容做到完全的隔离，那其实就可以完全虚拟化掉整个的我们的一个运维环境。
那第二我会跟大家介绍docker的一个镜像池以及镜像到整个的container容器这样的一个概念。
那最后我会带大家一起讲解整个的一个镜像可叠加的方案，帮助我们理解为什么docer容器既能够做到真正意义上的应用程序的进程隔离离，可以做到给不同的开发者者供供定制化的一些方案来解决不同的研发，以及不不同的运维环境所需面面临的复杂问题的场景。
好，那接下来就让我带大家一起用图解的方式来跟大家讲解一下docker优优势及及它的理理。
那先先们来来看下下我们对应的一台MMA主机或者虚拟机或者普通的裸机。
它本质上面来说都需要有底层的硬件，然后基于硬件之上会需要搭建文件系统，然后基于文件系统之上搭建操作系统，当然也有的分层方式是将文件系统挂载在操作系统当中作为其中的一部分。
那不管怎么说，使用哪种方式，都我们需要有自己的磁盘，作为硬件内存，作为运行环境去做程序的运行。
然后除了基于操作系统往下的文件系统以外，我们还会有对应的一个网络IO我们把它这边另外单分一层叫做网络好。
然后基于这样的一个能力上面，我们可以在操作系统以上去建立应用服务。
好，那传统的VMV是使用虚拟机的一个方式。整个的替代掉了操作系统文件系统和网络这样的一个管理层，直接基于硬件之上去部署另一套操作系统的环境。
这样的话使得你的应用程序的一个服务，直接运行在VMVR之上。
那使用这种样子的方式的代价和成本其实是非常的高的。也就是说，我们对应的一个虚拟主机是完完全全替代掉了原本的一个操作系统的所有的一些对文件系统的访问，对网络的一个存取等等这样的一些系统级别的一个权限。
那docker使用了另一套思路去解决对应的一个问题。
首先docker容器本身它就是一个应用服务。也就是说，我们仍然使用windows或者linux去构建我们的操作系统文件系统以及网络，并且搭载在我们的硬件服务的一个环境。
那那我们的应用服务本身，它其实就就是docker本身。也就是说我们首先明确一个概念，我们对应的一个docker的运行环境本身就是一个应用服务程序。
那基于这个docker应用服务程序以上，我们构建出了dockercontainer这样的一个概念。
我们在这边画一下container，我们画三个代表的是说我们当前的docker的应用服务起了三个container。
那首先container对应的概念其实也就是docker基于他自己的某一个镜像启动的docker内部的一个运行程序。
不同的container之间，他们完全类似于使用隔离进程加隔离文件系统加隔离网络的环境所对外提供应用服务的能力。
也就是说，不同的container，它有它自己的文件系统网络以及进程的运行时的环境。
那我们把这边画的清晰一些，那么把这边试定一下，不同的container，它拥有自己的操作系统文件系统，那什么以及网络IO网络IO好，我们把这边拷过来。
那其实可以看到使用这种样子的方式就可以真正意义上面来做到。
我在我的本地只需要装一个docker的一个应用服务，就可以起任意多个container。
这个container可以有不同的操作系统文储系统以及网络IO管理的一个权限，并且保证整个的一个进程资源是互相隔离的。
也就是说，我可以在我的一个docker容器内去启动一个基于linux的NGX基于windows的CQserver，以及基于centerOSlinux的mysql。
这些内容之间都是真正意义上面来说是可以做到资源隔离的。
并且假设之前的环境被我搞坏了，或者对应的一些存储的垃圾文件遗留在内部，我只需要将我的container做一下删除，这样不会影响其他container的一个对应的运行资源和存储环境。
这样可以做到是说我每次安装完docker启动，弄完一个container的容器以后，它就是真正意义上来说完全干净的一个内容。
至此，我们其实可以看到，这样其实可以解决我们很大一部分运维依赖的一个脏数据的问题。
我们的运维同学往往会面临说，你搭建一个开发环境，在别人的机器上，有可能已经残存了一些配置文件，但是我却搞不清楚这些配置文件到底在哪之前是产生了什么样的一些问题。
我完全可以删掉这些内容去进行一个重建，并且这样的一些删除的内容是不会影响我原本主机内的这样的一个操作系统。
同时虚拟化的容器对应的这样的一个技术，也可以非常便捷的帮助我们节省资源。
那试想一下，本身我本地只有一台硬件服务器，但是我却需要同时能够承载NGX的软件服务。
tomcatjava的应用以及对应的mysql的服务器。我完全可以在一台硬件服务上使用一种操作系统，就可以完全构建出三个不同的应用程序。
那这样的话对我整个docker的一个容器的一个部署方案，以及我对硬件资源的一个成本的节省率也是非常的高的。
好，那我们继续讲解我们对应的这样的一个docer的应用。那可能有的同学会问，哎，我这个container到底是基于什么样的一个docker的服务起起来的呢？
那这个时候我们就需要讲解image，也就是镜像的概念。那跟我们对应的一个maven服务，类似我们的docker会有一个中央服务器的管理系统。
一般来说，我们把它的一个dockerhelp在dockerhub就类似于是一个镜像池的一个管理。
也就是说我们的全世界所有的用户都可以指定对应的某一个dockerhub这个docorhub内部有所有的我需要的一个镜像，我们只需要填入对应的一个image的一个name，就可以从dockerhub当中拉取我们的一个镜像，服务到我们的docker的应用服务内。
那我们这边再画一个image，比如说我们有一个myqq的一个image，这个myqqimage是我们对应的一个开发者发布到我们的dockerhub的服务上。
那我在这边做一个简单的示例，我们有一个开发者去发布了dockerhub，在我们的docerhub上面布布了一个msqq的image应用。
好，然后至此对应的我们的dockerhub上就出现了一个mysqlimage特定的一个版本号。
那我们的docer应用服务通过对应的命命令，将我们的mysql的image拉取下来，这是第一步。
那第二步的话，我们对应的一个应用程序去拉取拉取mysq镜像服务。
好，这样的话，一个mysql的image就被拉取到了我们对应的应用的一个docker服务内。
那拉取下来以后，我们对应的这个mysql的image内部就包含了需要运行这样的一个ysql的操作系统，以及安装了mysql应用的文件系统，并且配置了对应的一个网络IO端口的这样的一个image的服务。
我们就可以通过这样的一个docker的命令，将我们的mysqlimage启动成我们对应的一个container。
我们这个时候，比如说就可以启动成myqqcontaigner。那假设我们觉得我在一个客容器内启动一个domysql不过瘾，那我完全可以用命令再去启动一个mysql的container，然后我们这个就叫mysqlcontainer，一，这边叫mysqlcontainer。
二，这边叫mysqlcontainer三。好，至此，我们可以看到，在整个的这样的一个关系链当中，我们的开发者首先编写了一个mysqlimage的镜像，把它推送到dockerhub内。
然后我们对应本地安装docker应用的服务器，就把对应的mysqlimage拉取到我们对应的mysql的应服服务，并并且过命命令别启启。
内基于一个mysqlimage镜像器，三个mysqlcontainer，并且这三个mysql的container完全具备独立的操作系统文件系统的权限以及网络对应的IO它是三个完全独立的mysql的一个进程。
那至此我们其实就可以看到整个的一个对mysq的一个部署，就会变得非常的清爽干净，并且便捷。
那接下来我们再来深究一下这个mysql的image镜像。那为什么说这个镜像是非常便于开发者利用和扩展的呢？
那我们首先试想一下，这个开发者到底是怎么把mysq的image给开发出来的那这个就要归功到整个的dockerimage的一个文件叠加状态上。
那我们可以试着理解一下，最早我们有一个对应的image的镜像容器。
那我们在这边写一下。那首先最早来说这个image的镜像容器非常非常的简单，它只有很薄的一层，这一层可能就是一个普通的一个文件管理系统。
然后我们对应的一个开发者，基于这样的一个文件管理系统上叠加上了一个centerOS操作系统的这样的一个功能，好叠加完对应的这个sanlOS操作系统的功能以后，对应的这个image就可以作为sentos操作系统的image发布到dockerhub上。
如果说我是使用这样的一个dockerimage的一个使用方来说，我就可以拉取出这个santaOS的image去发布到我对应的这样的一个服务内启动某一个container。
那这个container就是一个装了sentos操作系统的这样的一个运行环境。
那当然有的研发者觉得这样子还不满足。那我就基于这样的一个sandlOS操作系统去叠加了一个mysql的应用服务。
那说是说叠加其实非常的简单。仅仅只不过是说我将mysq这样的一个dockerimage的应用的一个服务的应用程序装载到了sentos操作系统对应的文件系统内。
也就是说我们对应的dockerimage是可以支持以文件系统维度去叠加文件的应用能力的。
这样的话，其实我们就可以很简单的把它理解为开发者将一个mysql的应用务装载载到了对的stos的操作系统上，并且将这两块整体打包成一个大的文件系统镜像提供给了dockhub。
我们有了这个内容之后可以做什么呢？那试想一下，我们现在这个对应的image就变成了一个bysqlimage。
那如果说我们自己去开发我们对应的应用程序。试想一下，我们拿到了这个mysqliimage一定能够完全的满足足们的需需求。
如说我我要配置置对应的这个mmysqlimage，让它可以支持基于binlog维度的访问，或者我要去修改当中的mysql的配置属性，使得其对应的inoDB的一些buffer的参数，默认的三百改成了五百等等这样的一些配置的信息。
那我可以通过自定义一些文件的一个内容属性。
也就是说我在这个之上去修改我对应的卖点com这样的文件。
因为整个的一个文件系系统，mysql的image层次内部是可以叠加的。
这样的话我就打包定义出了我自己的mysqlimage。
比如说我把这个东西取一个名字叫mysqlimageinnoDB优化使用这样的一个方式，其实就使得了我自己也成为一个开发者。
然后我完全可以在经过dockerhub的对应的开发者的认证了之后，我可以将我mysqlimageinoDV优化过的版本推送到对应的dockerhub内。
这样的话只要其他的应用的一个使用方直要使用优化过的mysql的版本，直接拉取我优化过的版本即可，也就是直接只需要拉取这个版本，然后可以去启动。
在我们对应的应用服务的mysqlcontainer内。那正是因为使用了这样的一些便捷的操作，使得我们对应的一个docker应用服务，能够真正意义上面来说，做到开发者可定制化。
那我们来总结一下docker的这些基本能力。那首先docker服务本身它是一个应用程序，但是它可以做到在这个应用程序内部的不同container之间可以真正意义上了做到模拟不同的进程，不同的文件，以及不同的网络操作系统资源的一个隔离。
那其二，我们介绍了dockhub镜像池以及镜像和容器的概念，明白了我们对应的开发者可以从我们dockerhub的镜像池去拉取镜像的一个文件，并且在镜像的文件启动于我们对应的docer的应用程序内变成docker的一个container容器。
这个container容器是真正意义上来说，对外提供服务的一个能力。
那第三，我们知道了doler的image是可以基于研发的对应的一个FS的文件操作系统去做一定的叠加以及改造，这样可以非常方便的将docker做成可扩展式的一个应用。
