好，那接下来就让我带大家一起使用docker来部署我们的mysq。
那首先我们需要进入docker的官网，然后去把我们的docker下载下来，让我们先进入一下这个这个docker点com。
那这个就是dockerer的官网，大家可以看到浏览器会默认识别我们当的机器器芯片的一个状态。
由于我本地已经做过下载了啊，然后并且已经做了对应的一个安装。那大家可以直接通过这边去点击下载，下载完对应的包后还是稍微有点大的，然后稍微一个安装。
那安装完成之后，我们应用程序这边就可以有一个对应的一个docker的图标。
那我们首先把这个对应的客的一个信息打开。那这个就是多克安装完成以后啊，我们把这个东西拉大一点。
那这个dodockerdesktop就是docker安装完成以后，我们本地的一个docker的应用程序。
那我们可以看到这边，我们介绍几个重要的节点信息。那images代表的是说，当前我本地的一个环境内已经安装的docker的一个镜像。
那containers也就是刚才我们讲的基于images启动的一个containercontainer，同一个images可以启动多个container，在这边会有不同的container的名字和container的一个ID那images同样也会有对应的一个image的名字。
然后这边是我本地的这个是remote的reportsecret啊，大家可以去做一下对应的一个查看。
那我们由默认认使使用的海海外的一个镜像，下载我们对应的一个dockerhub内的images。
所以说我们需要去做一个调整，当同学们把docker下载到本地以后，这边可以点击一个设置，然后在这个设置里边会有对应的一个setting。
我们可以看一下啊，就是这个dockerengding的setting，然后我们需要加入进去这一段话啊，它代表的是说我要使用registrymirrors，也就是我对应的dockerhub。
可可以不使用海外的一个镜像。我在这边添加的是三个镜像，分别是幺六三的，然后还有EDU的以及docker点CN的那大家可以按照对应的这些命令，将这样的一个registrymirrors给全部都放进去，放进去以后，记得在这边点一下applyandrestart。
我这边因为已经配置完了，那就不给大家去做对应的演示了。那我们接下来先打开我们的特密度终端。
一般来说我们大家学习docker的时候，一般来说还是要使用一些最最基础的一些docker的命令啊，在terminal上去敲击一些docer的命令，然后将对应的images下载下来将container挤起来。
那一旦提起来以后，就可以到这边的一个docker的desktop，可以看到对应的container的信息啊，那我带大家演示一个。
那我们首先尝试拉取一下一个镜像，那拉取镜像对应的命令使用dockerpool啊，然后把对应的这个镜像名字打上去。
那我们拉一个started的学习的镜像，然后这边冒号后面跟的是对应的一个版本。
那我们使用docker令可以看一下，直接去到我们对应的pudockerhub圆上去拉取这样的一个docker杠gettingstarted对对应这个镜像像那第一次拉取的话会有些慢。
那大家先等等着看一下。好，因为我之前本地已经拉过了，那大家没有拉过的话，会在这边会显示一个dowload的进度。
那如果说已经拉到对应本地镜像的话，其实就可以看到我们点过来看一下我们对应的一个dokerthedesktop。
那我们在这边的images下面，其实可以看到啊，docker让gettingstarted，并且它对应的这个版本是一个latest的一个版本。
好，那我们直接可以在这边点击run去启动它。那我们现在还是暂时使用命令行这样的一个学习模式啊，我们使用dockerrun，然后杠d杠d的话代表是一个后台的一个启动。
然后杠p的话是做一个端口的映射，那端口的映射涉及两个维度啊，我们先把这个命令打出来。
八零零幺八零代表的是说我们对应的启动的这个gettingstarted的对应的镜像，它内部是一个web容器，那一个web容器会启动它的这样的一个web服务，在它镜像内的八零端口。
那由于这个八零端口是这个镜像对应的container内部的一个端口。那我们需要把这个八零端口映射到我这台对应宿主机的八零零幺端口。
这样的话，我就可以通过八零零幺端口去映射去访问对应的这个dockercontainer的八零端口在零网页的端口，那这个端口映射的命令非常重要。
然后我们去后面跟一个对应的镜像名好，然后使用这样的一条命令。
我们其实就可以看到它对应输出了对应的一个traceID一样的内容。
那其实这个是我们对应的一个container的ID好，那我们切换到我们对应的一个container。
这边可以看到我们我们搜一下呃，gettingstarted好，我们其实可以看到这样的一个docer的container是绿色的，它状态是一个running的状态。
好，那我们切到浏览器尝试使用localhost八零零幺可以访问一下啊，其实我们就可以看到，其实我们本地八零零幺没有起对应的服务，而单纯是使用我们的一个dockerimage启动的dockercontainer啊的八零端口。
那我们其实就可以看到这样的一个网页，是整个docker运行容器的一个gettingstarted一个学习页面。
那大家有兴趣的话，可以跟着这边的步骤去做对应的一个学习啊，然后整个基本的一个docker的一个命令，如何在docker上去更新我们的一个应用，启动我们的应用，并且去绑定我们对应的DB等等这样的一些内容都可以在这个gettingstarted的一个目录下面以及这个网页下面可以比较好的一个学习到啊，那我在这边就不跟大家去做一些详细的演示了。
好，那让我们得直接的进入mysql的一个这样的一个版本的一个下载啊，我们直接打开我们的一个命令，行的终端回归到正题啊，我们需要的是使用对应的一个dockerpool的命令去下载我们的一个mysql的一个latest的版本。
好，我的电脑上面应该之前是已经完成了对应的下载。那这边只不过是check一下latest的版本，有没有和我本地的版本不一致，是需要去做一些更新。
那如果说同学们的话，这边还是需要去额外的花一些时间去做一些下载。
好，那我们其实可以看到我们对应的这样的一个mysql的latest的版本的image，也被我们下载下来了。
那我们看一下我们对应的一个多刻的一个dashboard。
我们看到这边我们对应的一个mysqllatest的版本啊，已经在这边了。
那我们需要做的是启动一下我们对应的一个mysql。
好，那我们使用doctorrain，然后要使用ITD这样的一个命令，并且指定我们对应的一个containername。
那我们把它叫做myc六杠social，然后去做对应的一个杠p，然后我们需要去绑定我们的三三零六的端口。
也就是说将我们对应的本地的一个mysql三三零六的端口和container的三三零六的端口映射起来。
这样我们就默认可以通过我们虚拟主机上的mysql三三零六的端口去访问我们虚拟机container里的对应的一个mysql的端口了啊，然后我们直接一把重置掉我对应的mysqq的root的密码啊，我们需要使用杠e对应的参数啊，这样password，然后我们设置密码是一二三四五六啊，然后去启动我们对应的mysqllatest这样的一个image。
好，我们来看一下整个这样的一个命令的含义啊，是我们通过后台再加命令行的方式去启动我们对应的一个container这个container的名字，我们指名叫mysql杠social啊，然后并且把端口映射三三零六做掉，并且设置了一个环境变量的参数，使用mysqlrootpasworword这样的一个key直接设设置的一个root的password的密码，并且指定我们要访问问对对应的这样的一个mysqltest的一个image。
好，然后我们尝试启动一下。好，它这边我报了个错，意思是三三零六的端口已经被buy的啊，是因为我之前已经安装过对应的一个container啊，我们把这个mysql给发过来。
大家如果碰到有问题不要慌，我们其实可以看到，在这边我们已经启动了一个mysq，我们我们直接把它stop掉好。
然后其实这个可以看到，刚才那条命令敲击下去，其实已经把container给做出来了。
但是它当前的状态是creait而不能运行啊。然后我们再尝试着启动一下哦，这这条命令大家可以看到这边有一个conflict的containernameisalreadyinuse，也就是刚才那条命令其实已经把这个mysql杠social的这样的一个container啊，已经创建出来了。
所以说我再次使用同样的命令去做的话，他直接报了一个能用conflict的冲突啊，没关系，我们直接在这边可以直接用这个container去做一个启动啊，这一次没有报任何的错误。
那这边这次大家可以看到我们对应的mysqlsocial这样的一个container的已经在三三零六端口上面被成功的提起来了。
好，启动完了mysqlsocial样的一个contataer以后，我们应该尝尝使用类似于navycate这样的mysql的一个客户端去连接我们对应的mysqlsocial的一个mysqlserver的实例。
好，那在连接对应的这样的一个实例之前，我们首先是需要去修改一下mysqlsocial这样的一个mysql八版本，对root的一一个加密方式。
那否则我们现在版本的myqq的navycat客户端是连接不了的那我们怎么去修改内部的那样的一个root的一个密码呢？
那首先我们要搞清楚的是说，我们对应的这个mysqsocial的container，我们是可以通过bash的一个shell脚本命令连接到docker内部的那我们可以看到可以直接通过这样的一个窗口去点击openinterminal就可以通过bash的一个命令连接到这样的一个远程服务器的一个内部。
那或者我们还是可以通过命令行的方式直接进去。
那我们写一个dockerexecuer，我们们用IC命令，然后连接这样的一个mysqlsocial的这样的一个container的name，然后使用bash方法。
那通过这样的一个方法，我们就点接进入我们mysqQQsocial的内的这样的一个shell的命令。
然后我们虽然在它的这样的一个服务器的内部，我们仍然可以通过内部它安装的mysqlclient直接连接localhost它的一个三三零六端口，让我们试一下使用mysq杠uroot杠p一二三四五六。
好，我们轻而易举的就连接到了mysql服务器的一个内部。
然后我们要使用identify的一个修改命令，去修改我们root用户的登录的密码的一个加密方式。
那我们使用alteruser，然后root并且所有的来源地址identifiedwith我们修改它的加密方式为mysqlnativepasswordbuy，然后密码一二三四五六。
通过这样的方式，可以直接去修改它密码的加密方式，并且要使用flashprivilege，使其对应的配置生效。
好。通过了这一串的修改，打开我们对应的navycat。
然后我们新建一个连接，我们就使用socialIMOC然后它的密码一二三四五六，本地端口三三零六，然后保存一下。
哎，我们可以看到我们成功的连接进了我们对应的一个mysql的应用服务。
好，那通过以上的这一连串的操作，我们就成功使用了docker去部署了我们的mysq的server端，并且使用navicat成功的连接上了我们的server端，为我们后续的一个项目搭建了基础。
