那在经历了，刚才我们使用springboot去搭建整个的一个简单的web应用入口的时候，我们其实发现了我们使用的是MIbetTSplus。
那并不是使用mybebetSS去搭建我们的基础能力的应用。那为什么我们选择mybebetsplus去和关系性数据库mysql进行一些对接，而并不是使用MBbetTS那主要是因为mybetTSplus和mmybebets相比，主要有三大优势。
那第一个优势是mybettisplus完全采用了面向对象的一个方式，使用了java对象的研发去替代了我们MIbetIS当中需要填写复杂的CQ语句，需要使用XML复杂的配置去完成整个的一个ORM框架的串联。
在mybettisplus当中，我们只需要定义一些简单的对象，甚至于无需做对应的开发，就可以满足整个的一mbetTSSML配置的一个接入。
那第二，mybettisplus是更适合面向对象的这样的一种开发模式。
那第二，mybettisplus有通用的一些自动代码生成的能力，可以减少代码开发量。
那第三，就算mybettis，经常强调一些复杂的CQ语句，仍然需要使用XML去书写，没有办法使用面向对象的开发方式去拼装对应的query。
但是mybetTSplus由于是从mybettis衍伸生来来的，此此仍然可以保持底层层的灵性。
因此然复复杂CCLU当中中有只需用面向对象的方式拼接出来的情况下，仍然可以使用XML的方式去替代这样的一个运行过程。
因此mybettssplus可以完美的替代mybettis，但是反之却不行。因此我们现在的许多的代码研发框架当中，我们才会使用mbebetSSplus去满为整个的一个OM框架的接入体。
那讲完了这样的一个myATTSSplus相比mybettis的一些优秀的一个特性以后，我们接下来就要着手使用MATTSSplus去真正意义上来说，开发用户模块。
那首先我们需要去新建用户模块的一个user表。只有有了user表以后，我们才能比较好的去基于这样的一个user的这样的一个属性信息来满足我们对数据库访问CRUD的一个要求。
那接下来我们打开nevercat，基于我们刚才创建的socialeconomy这个数据库，我们需要去新建一张表。
那这张表我们默认用户对应的主键是使用ID这样的一个方式，并且类型的话，我们选择bigin，也就是在OM框架内，我们会对应java的long这样的一个类型的数据。
然后我们在这边选择自动递增，并且勾选它作为主键。
然后我们需要有用户名username，我们使用ch并且定义六十这样的一个长度。
然后我们一般在做mysql存储选型的时候，我们尽可能不要让数据库出现有now值这样的一个情况，会影响很多的一些索引优化的查询能力。
因此，我们对应的字符串类型的这样的一个字段，一般设置为notnow，并且设置它有对应的一个默认值为空字符串。
接下来我们设置，比如thepassword用户密码仍然设置六十位的长度。那一般来说，用户的密码都会使用MD五之类的加密的方式存储在我们的数据库里。
但是由于我们这个主要的模块并不是讲究用户相关的一个模块。
因此我们现在的应用就简单做不使用加密的字符串，然后再设置usertail有一个手机号这样的一个联系方式。
然后所有的数据库的字段，我们都设置两个datatime的字段，一个是createat代表的是它的对应的一个创建时间，以及updatetimetime表的它的对应的一个更新时间。
我们先不使用数据库默认的这样的一个时间戳的填充方式。
那我们保存user表，我们来看一下，接下来我们把user表创建成功以后，我们要开始进行一轮改造。
我们现在假设我们先手动往user表里插入一条数据。
我们插入IMOCpassword，我们假设先用铭文存储一二三四五六，然后usertell我们设置一个手机号，然后greattime。
我们先默认写一下，一号十点十分十秒。好，taketime，也就这样写一下。
我们看一下我们这样的一条用户的记录就已经生成了。
那接下来我们要做的是把我们对应的一个代码框架给搭建起来。
我们之前我们之前已经定义了controller层。那我们现在将我们的一个map层给对应出来package，我们写一个map层，然后需要定义我们对应的usermap对象去访问我们的一个数据库，usethemap，它是一个接口的类型，我们extends一下basemap。
那这个basemap是mybetsplus提供给我们的基础的一个map对象，并且我们需要定义我们的一个user的portal，我们把用户的ppoduo定义出来高酒。
好，我们新写一个user的class啊，我们暂时把这个userclass引用过来这个user的一个portal对象，其实就是我们用来映射数据库的这样的一个对象。
那我们需要去设置几个字段。第一个字段，它的主键我们把它定义为longID。
然后mybettisplus提供给我们了，在portal上指定它是主键的一个策略。我们使用annotationtableID这样的一个tablei我们设置对应应数库库里id这样的一个字段。
并且我们要对应清楚它的一个组键的生成策略。那我们现在使用的生成策略是auto，也就是自动递增，那其他的一些生成策略，大家也都可以去看一下。
比如说对应一个none的类型以及用户输入的input的类型，以及我们使用互联网常用的雪花算法生成的这样的一个ID类型等等。
然后再加上我们的一个username字段，然后再加上我们的一个userpassword字段，再加上我们对应的一个usertail字段。
注意这个救字段的一个是使用驼峰命名，而我们数据库内的字段会使用下划线去做对应的一个命名。
好，然后我们生成pogetsetset方法，大家注意了后面的章节，后面的一些模型，我们会给大家介绍mybattisplus自动生成代码的工具。
那刚开始的时候，我建议大家当第一个版本出阶使用myqqplus的时候，仍然使用这样的一个方式跟着我一起敲一遍对应的一个命令。
然后接下来我们回到我们的may方法里边，为什么要回到我们对应的梅方法呢？
首先我们需要通过注解的方式告诉我们的梅方法，我们应该如何去使用我们的mapper和我们的步骤定义。
我们先使用mapperscate，也就是告诉我们对应的一个springboot，我们到哪里去找我们对应的一个map文件，我们对应的mapper的java的interface的文件全部放在这样的一个目录下。
然后第二个是我们直接启动我们对应的应用。首先我们看一下启动对应的应用，会不会有什么报错？
好，没有任何报错，我们先关停一下，我们现在要做的是从我们的数据库里边将对应的这个用户对象给捞出来。
这边用户对象ID等于一的数据给捞出来。
那我们看一下怎么捞，我们进入我们的usercontroller，然后在这个usercontroller这边先使用autowide，把对应的一个usermatter的对象给放进去，然后我们改造一下get方法，使其返回对应的这样的一个user对象。
然后我们在这边使用requestparent接收外部id的一个参数，并且在这边使用userselectYID这样的一个字段，并且返回这个user对象。
那我们可以看到mybettysplus的确是非常的方便。
我们仅仅通过这样的一句语句，由于我们对应的一个usermap的对象，默认继承了mymybettisplus的basemap，它内部帮我们封装掉了。
通过主键ID查询对应的数据的一个能力，可以直接返回我们的用户对象。
那我们来测试一下啊，我们打开我们的浏览器，这个时候我们需要传入ID等于一。好，我们其实可以看到我们对应id等于一的这样的一个数据字段，已经可以被存取出来了。
