那本节呢我们来看看通过技术面试之后，应该怎么去谈薪水。那在面试过程中，如何谈薪水是一个重要的问题，了解双方的谈薪原则，选择合适的时机，明确谈话的对象。
那掌握了谈薪的技巧，才能达到理想的结果。那首先呢我们来看一下应聘者谈薪水的原则。
那我们面试的目的呢是拿到一个满意的offer，那衡量offer是否好的标准呢？
因人而异。那些人呢看重工作地点工作强度，有些人呢则更在乎薪水。
那总体而言呢，一个理想的offer应该在下面三个方面达到平衡，也就是我们的薪水成就感以及我们的成长。
那薪水呢其实就是物质保障的水平成就感呢就是我们精神满足的水平。
那成长呢就是我们职接发展的速度。那具体而言呢，好offer的条件呢，就是在这个大局当中，尽可能的将薪水谈高，那这是我们应聘者谈薪水的核心原则。
那如果你上班的目的不是为了体验生活，那我建议你最好努力去争取一下入职的起薪。
那即使很多大厂他宣称有完善的晋级制度，但是呢对于奋战一线的码农来说，如果没有特别突出的贡献或者是没有升到管理层涨薪的频率和幅度呢，其实不要抱有太大的期望，那更不用说当下的就业形势非常严峻的大背景下，很多人还可能面临着裁员的窘境。
那另一方面呢，如果拿不到自己期望的薪水，也会呢打击自己的积极性，消极的应付工作，最终呢也会导致自己的能力得不到发展。
那我们再来看一下招聘方定薪水的一个原则。那老板们在设定薪水的时候呢，会在预算的范围内去考虑应聘者在特定职位上的表现和贡献。
那公司的薪酬体系呢，会根据市场的变化去不断进行调整。那目标呢是提供一个既能激励员工，又符合市场水平的一个薪资方案。
那理智的雇主呢会平衡薪水成就感和成长给求职者呢提供一个合理，并且具有吸引力的薪酬。
那谈薪水的过，其实就是雇主提供的条件和我们的期望能在多大程度上达到共识的过程。
那如果这两者之间存在较大的差异，那即使我们签了offer，也可能在未来的工作中产生矛盾，那什么时候才适合谈薪水呢？
那在谈薪水之前，那首先呢，我们需要确认面试官对你是否感兴趣。同时呢你自己是否对这份工作有兴趣，那只有双方都表现出足够的兴趣，才有必要进行薪水的谈判。
通常呢是通过技术面试或者是最后一轮HR面试当中。
那在此之前呢，我们可以通过面试和交流才解职位要求和公司的情况，为谈薪水呢做好准备。
那具体我们应该跟谁去谈这个薪水呢？那薪水的最终决定权呢通常是在职能经理手中，因为他们呢最了解团队的薪资分布和工作价值的轻重。
然而呢，具体谈找水的时候，可能是HR或者是经理呢找你进行沟通。
那无论是谁找你谈薪水，我们都要做好准备，详细了解公司的薪资结构和职位要求。
那我们再来看一下薪水的构成，那员工的薪资呢，通常是由月薪年终奖股票期权和福利四部分组成。
那对于校招生而言呢，薪资一般是根据面试的结果进行定级。而对于社会招聘呢，月薪是我们可以谈的部分，那我们应该怎么去谈薪水呢？
那在谈薪水的时候，我们需要强调我们能为公司带来的价值，了解职位发展的空间，表达你的发展诉求和对薪水的期望。
那谈薪水的过程呢，实际上就是双方了解彼此需求和期望的过程。那双方在增重和负责的基础上呢，真诚大方的沟通才能找到一个双方都满意的薪酬方案。
那如果你对薪酬的要求太低，那显然呢会贬低自己的能力。那如果你的薪酬的要求太高呢，又会显得你的分量过重，公司受用不起。
那一些雇主呢通常会事先对应聘的职位定下开支预算。
因而呢他们第一次提出的价钱呢，往往是他们所能给予的最高价钱。他们问你呢，只不过想证实一下这笔价钱是否能引起你对这个工作的兴趣。
那如果你自己必须说出一个具体的数目，就不要说出一个宽泛的范围。那样的话大概率呢你只能拿到这个范围的最低工资。
所此呢你最好给出一个具体的数字。那这里呢我给出几点建议。那对于应届生而言，平台和发展机会是第一位的。
你可以表达作为一个应届毕业生，也是一名企业新人，想到更多的应该是能为企业做出什么贡献以及自己在工作过程中，个人能力是否得到发展。
同时呢企业也会因为我们的发展和贡献而受益自然呢也不会亏待我。
那这本身呢是一个互惠互利的过程。所以呢我认为贵企业会给出匹配我能力的工水。
那对于有一定工作经验的小伙伴们呢可以表达自己具备胜任岗位的技能，有着多个实际的项目经验，不需要进行大量的项目，就可以快速参与到实际的项目当中去。
同时呢表达自己对编程或者是公司业务产品特别感兴趣。
因此呢希望公司能够根据你的实际情况以及当前市场的标准水平给出一个合理的薪水。
那HR呢还通常会以你上一份工资作为的参考。因此呢当HR问到你上一份工作的工资的时候，你对这个问题的回答呢就需要特别慎重。
那你的答案呢应该是在当前企业期望的工资。那谈薪水呢是一个敏感，而利益有关的话题。
那在关注薪水的同时呢，我们也要关注成就感和成长，形成一个综合考虑的三角形大局。
那对理想的谈薪方式呢，是在双方彼此都产生了足够的兴趣之后，并且最好与薪水决定者，也就是职能能利直接沟通。
那薪水与员工的价值呢成正比。那这样的应聘者在谈薪的时候呢会更有话语权。
因此呢面试的时候呢，要展示你的能力，让面试官相信你能解决他的问题，并且呢为公司创造独特的价值。
那这样呢理想的薪水就是水到渠成的结果。
