所以欢迎大家来到一凡老师的实战课。
这次的课程是kbus加GRBC云原生微服务开发与智理实战。
我们通过这个课程导学来了解一下本次课程的内容吧。
先来看看本次课程中要解决的问题。下面的这些问题是否也是你遇到过或者有疑问的点呢？
首先，微服务容器化与云原生怎么解决服务治理管理难题呢？
以前做微服务开发都离不开各个编程语言，各自的开发框架，像springbootgozeronext等等。
如果团队中有多种编程语言，也就意味着会有多种开发框架，也需要多种方案来应对服务自己的问题。
除了具有共性的服务治理，还有服务管理也是一个难题，而引入容器化和云原生的解决方案，则可以摆脱编程语言的限制，把服务治理和管理的难题，统一收归到kbus框架，咱们一起来学习和引入云原生的开源产品，就可以解决这些难题。
要学习和引入kbus云原生的解决方案。但是这个体系实在是太大，内容太多，太复杂，门槛太高了，怎么可以快速入门和掌握呢？
关于这个问题，也正是实战课程的目标，课程中，会覆盖到绝大部分kbus云原生的产品和知识，比如kbus的服务，发现和负载均衡资源扩缩容健康检查等等。
还比如docer制作镜像，help制作软件包diste微服务治理。
再比如，普罗米修斯的指标监控grapformer的图标展示anothermanager的告警COS日志服务课程中，除了有理论部分会讲解底层原理，更是有大量的实践操作环节，跟着老师一起来一步步操作，通过实战项目，把所有内容都串联起来，加深这些内容的掌握和运用。
第三个问题不知道GRPC开发restfor结口设计，平时用的最多还是AGTP接口，尤其是在网站和app中调用的接口。
但是微服务架构下使用最多的调用，其实是服务之间内部的调用。
比如要展示用户的任务列表内容可能会有任务服务，用户服务，推荐服务告服务，还有更多子产品的微服务，这么多的服务。
如果都使用AGTP接口来设计和定义的话，虽然灵活性很高，但是也会出现定义不够，够确确接够联现以及变太复杂杂的情况，使使用加PC框架，不仅加接定定义使使用podbuff，而且能够生成多种开发语言的服务端和客户端代码，而使了开发与维护的工作量量，而且加PC的网络调用在性能方面也更好，课程中还增加了restfor务接设设计的内容，有多种方法，可以把加PC服务转换成restforAPI让开发者有了更多选择，既支持GRPC协议，又支持AGTP协议。
除了上面的三个问题，课程中要解决的问题还有很多。
因为kbus的引入服务的可靠性保障，能够得到提高，服务的开发和效率，能能得到提高，服务的资源利用率，可以得到提高，服务的治理和运营效率得到提高等等。
再来看一下课程的宗旨和方向，总结起来就两点，懂原理会操作，怎么理解和体现呢？
课程中会出现微服务架构k八s集群加PC架构和云原生的服务运营等内容。
从表面上看，内容并不多，但是要讲清楚他们的底层原理却不容易。
有些内容很多人可能只是听说过并没有接触过。有些人接触和了解过，甚至使用过，但也没有真正搞懂他们的很多细节和原理，像微服务架构很重要的几个知识点。
服务拆分服务发现服务治理等，只要是用微服务架构，这些知识点就跑不了，时刻都要面对像微服务怎么拆分更加合理呢？
微服务发现和治理怎么来搞定呢？像kbox集群，它的核心组件有哪些？
他们的工作原理是怎样的？k八s集群如何搭建和管理呢？
部署在kbox集群中的微服务集群内和集群外，要怎么访问呢？除了这些kbus框架，还有很多的内容，他们的底层原理，他们怎么使用？
在课程中会覆盖到很多关于加PC框架，我们会在源码层一起了解一下GRPC的设计和实现。
还有photopop文件的定义使用podc工具生成代码，当然肯定会有完整的GRPC服务开发。
大家跟着课程中的内容一步一步来学习和操作，大定可以熟练的掌握加PC服务开发和使用的关于云原生的服务运营有很多非常成熟的开源产品。
他们可以实现监控告警日志这些可观测性能力。我们会自己来部署使用一些开源产品，也会直接使用云服务，也是希望能够帮助大家高效快捷的上云。
除了全面的知识体系和底层原理。咱们课程中用到的一些开源项目，大家也可以先了解一下，也许会有你感兴趣的，或者即将要使用的呢制作镜像需要用到docker编写GRPC服务需要定义podbus复印件，k八s集群统一对外提供接口，可以使用ingress制作k八软件包，会用到home黑八十中的微服务治理会使用ESQ集群以及服务的指标监控会用到普罗米修斯指标的图表化展示会用到古尔方纳指标告警要用到alermanager服务开发中的数据层封装，用到了XYMbestforAPI接口开发，用到了进和加PCgateway压力测试用的是WK最后还有CNA的真题讲解。
以上这些都是在本次课程中包含的技术内容。
当然，后面也会根据大家学习过程中的一些反馈，对课程进行补充和升级，确保大家能够达到最理想的学习效果。
关于课程的特色和亮点，相信大家心里已经有一些了解了。
首先是覆盖面广，包含从开发框架微服务架构到开发室云原生等内容。
其次是深入底层原理，让大家更好的理解和掌握完整的知识体系。
还有GRPC实战项目需要动手操作，需括环境部署服务设计和开发测试部署管理等全流程的工作，既把全部知识串联起来，又把学到的理论知识应用起来，不但加深理解，而且提高动手能力。
关于课程计划安排，咱们会先从概念和底层原理开始了解微服务架构，了解加PC和k八x框架。
有了前面这些基础知识之后，咱们就开始上手实践搭建k八x集群设计，咱们实战的加PC服务，完成开发测试部署等工作，还有更多延伸的内容课程的。
最后咱们会有单独的章节，再来详细的讲讲微服务的治理和运营，让大家对kbox与微服务的治理与运营，有全面的了解。
最后的最后还有关于压力测试和CNA认证的内容，希望大家也能有所收获。
讲到课程收获，大家是不是已经有所期待了？首先可以深入了解微服务kbox加BC建立完整全面的知识体系，其次是学会加PC服务设计和开发掌握kboass服务部署服务治理和服务管理等。
最后，掌握云原生的服务运营，如监控告警和日志等。关于CNA认证有兴趣的同学了解一下，希望对于考试会有所帮助。
讲师介绍，也就是我自己的介绍，我是一个资深马龙参与设计和研发过无数的产品和项目，在三六零也负责参与过几个大的产品，在以前用户还是很多的。
在腾讯游戏做的微服务开发平台，在国内应该是规模很大的吧，用到的技术和咱们的课程有极高的匹配度，做这个课程也是对自己的知识再做一次系统化整理。
因为咱们的这个课程还是有一些门槛的，算是中级偏高级的课程了。
所以适合的人群主要还是后端开发和运维开发工程师在一定的开发和运维能力的基础之上，帮助大家掌握更多的必备知识技能，全面深入进阶，提高自己课程是基于go语言来开发的，但是不局限于go。
如果会其他的编程语言也是完全可以学习的。最后我是学习建议，首先是从相关技术的官网文档手册学习最新最原始的一手资料，虽然很多都是英文的，稍微翻译一下，还是能够理解的。
然后希望可以参照课程，动手实践一遍，不论是在本地或者使用云服务器都可以怎么方便，怎么来。
最后，希望大家能够多多思考，能够扩展课程中的内容，能够结合以及运用到自己的工作中，把学习本次课程真正的转化为自己的生产力，期待在本次课程中与你共同学习和成长，谢谢大家的观看。
