我们来部署一下english湖，这个是在服务和路由里面encienceingrass。
这个时候我们首先需要去创建这个组件，把这个组件部署起来。
所以我们在这个地方组件管理里面，新建一个组件，把n建成一个right组件，把这个组件创建起来。
这个过程是需要把enginesincrease这个controller放到kpass集群的controllermanager里面去，让他一起管理起来启动起来。
所以这个过程也是需要一点时间。当这个创建完之后呢，我们接下来就可以在enchinggrace里面把这个实力创建出来。
我们来看一下这个过程啊，首先组件管理中把NGCgrace安装上去，然后再创建一个性encgrass的实例。
我们起这个名字吧，后面会用到这个名字，这是angelesgrace的实例。
好了，组件管理这边已经把enines英格s组件创建好了，那我们再来新建enginesgrarect实例命名空间。
我们这个地方指定一下我们自己新建的这个命名空间。然后访问的话，如果这个english是给公网访问，它会生成相应的公网访问的IP如果是内网访问就是内网访问的IP所以我们用内网访问的话，就不需要去申请公网的IP这些资源规格啊保存默认的就好了。
这个触发策略是配置一个HPA就是我们的这个engreshservice，它也可以做到动态的调整，实际数量就是HPA的组件可以去支持的。
关于这个触发策略有一些指标CPU内存，像这些指标，它的利用率啊就是limit和request等利用率达到多少就会触发。
如果一个不够用了，它就会扩容到两个。如果我们写二十个实例，也是类似的达到这个触发条件，它就会不断的去创建新的实例，最后达到最高的这个值，它就不会再去执前了。
然后关于资源的规格，我们需要多少CPU需要多少内存？咱们这里只需要最低的规格就好了。
好，我们把它创建起来，这是enginingrse组件。
然后还有就是englishservice这个service在这个地方创建engredeservice类型选enginesingreasscontrollerclass。
就是我们刚才创建的这个testenginesingrass。我们这时候会用到这边，就是实例ingrss实例来帮我们做调用的转发。
接下来就是转发配置转发的端口和路径。我们先来看看八零端口能够转发web接口mob的接口。
现在有近框架开发的八零八零端口和八零八一端口是加PCK的v开发的那我们就把这两个域名配进去三w点一凡online点com这个域名我们转发到八零八零这个端口选择我们后端的服务再选择这个服务的端口。
再加一个就是gait位点一反onlinecom域名，这个转发到八零八一端口。
好了，实际请求到这个englishservice的时候呢，我们请求的是八零端口请求的时候，虽然是同一个english服务，但是我们用的域名是不一样的。
域名解析呢都是解析到我们这个increshservice的IP上面去。
所以虽然是不同的域名，最后都是到这个IP上面。由于调用的域名不同，也就意味着在HTP请求的head里面host那个字段是不一样的。
那通过这个域名差异就能够去做这个路由转发。通过这个规则转发到我们后端的usergrous的八零八零端口，或者是八零八e端口。
然后我们开始创建这个lingux创建也是需要一点时间，他要去分配一些资源，也会有一个vip创。
建完之后呢，我们可以像前面一样在容器里面来做测试。
在容器里面，我们首先需要去做这个域名的解析。
前面这个IP呢就是咱们刚刚创建的english的VIP我们把域名解析加到后里面去。
那我们调用的时候就可以用域名的方式就好了。
好了，拿到这个VIP这个VIP记得是ingressVIP然后把这个地方换掉，不然拿到项目源码文档里面的这些都能够看到接下来进到远程终端里面来终端都可以啊，都已经退出了，再重新登录一下进去，到工作负载deployment，远程登录一个我们来配置一下。
大家能看到这个后室里面还写了这样的域名解析LED在后视测就已经配好了。
那我们来测试一下，通过域名来直接调用我们的服务。
这个服务呢用的是域名解析到engresh的IP然后通过ingress转发，请请求到我们后端的usergrows的服务，它在八零八零端口或者是八零八一端口啊，访问hello这个接口和访问lisatask，这个接口能够看到已经访问到服务端，然后服务端因为数据库的原因会报错，三三零六端口无法连接，这是近框架开发的webserver。
那下面这个呢dedate位点e反onlinecom转发的是八零八一端口，他请求的是gaateway开发的webserver，同样的是返回数据库的报错，也是说明已经访问到了服务端，这些都是通过八零端口路由转发规则，我们可以把它转发到我们的web服务上。
那我们接下来再来看看，通过四十三端口转发到我们的加PC服务端。
