大家好，编写好了，help的trut软件包文件，可以像普通的代码文件一样，放在记的仓库中，也可以放在单独的help仓库中，也可以自己保存，或者保存在本地或者云盘上，甚至以文件形式共享都是可以的。
有了跳到软件包，接下来它应用到k八ass集群中，就变得非常简单和高效了。
首先是安装服务，只需要执行一行命令。homeinstoreuseagrouseusergrouse斜线。
前面的usergroups是软件包应用实例的名称。
后面的usergroups斜线目录是可以找到trut文件的目录，卸载对应的软件也是一行命令，就可以搞定。
helponinstore就是groups跟上面的软件包应用实例的名称一样，就可以卸载了。
而平时的代码更新应用程序升级也是类似的一行命令，就可以搞定homeupgradeusergroupsusergroups斜线跟安装的命令几乎是一样的，是不是非常的简单呢？
那接下来咱们就到kpass集群中来实际操作一下吧。这个home项目在k八十机群里面来使用部署的话，我们首先需要有k八十机群，有了k八十机群，我们又要怎么来访问它呢？
所以还需要开放一个cooperconfig的访问权限。那我们到k八集训里面来看一下，我们现在进到集群里面，基本信息里有一个集群APIserver信息这个地方支持外网访问和内网访问。
我们现在只需要内网访问。所以我们在这个地方需要开启一下这个内网访问，开启内网访问，还需要等一会儿生成出来之后，我们就可以查看酷q和fake权限的详情拿到这个cooperconfig信息。
那么这个信息之后，我们在这个云主机上面去创建这个目录和文件，这是之前创建的。
所以我们需要把这个之前的这个软件先删除，然后再重新创建一下，还要等到生测完了。
我们地址是这个具体的权限生成出来之后，我们就可以把这个内容布couconfig这些复制出来，复制出来之后，粘贴到这个软件里面来。
好了，把这个配置好之后，我们就可以访问到这个集群了。
通过通过control这个命令去访问这个集群，能看到这个集群的信息，那我们再去切换这个集权webcontrol设置，默认访问的是这个集群。
好，我们切换了。现在能够在我们新建的home云主机上面是能够访问到这个集群的那我们用helpinstore命令去安装kbus服务，需要进到上一层目录，还有明时度去安装使用它。
这个提示说明已经在操作了，我们进到k八子机群里面来看一下工作，负载usergroups，在创建秘密空间。
这个地方镜像仓库密钥要下发有异常，我们要手动的把它下发一下，密钥下发下去之后，那下面的部署呢它就能拉取到镜像了，现在就已经成功的把服务的部署都创建好了。
然后我们看看这个服务的service是不是也创建起来了？
又是rows这个service也创建起来了，总结一下这个地方做了几个事情，命名空间工作负载和service都正常的创建出来了。
那我们再来试一下这个服务，卸载声音store，只要执行这个卸载命令。
我们再来看一下service，里面已经没有了，工作负载里面还有没有别都没有了。
那秘密空间呢这个也处于回收的状态，我们再次去安装，它应该又都会回来了。
因为namespace没有删除掉，所以会有一个报错。
看这个过程中部署有没有创建成功也没有。
好，现在mmespace没有了，我们再来执行一遍名字，重复了，看看哪个地方重复了，再来找一下namespace是没有了MCS没有了，屋里面应该也没有了，我里面也没有这个namespace，我们再执行一次卸载，再重新看一下命名空间。
那因式的我看一下，再重新安装一下。
好，这次安装成功了，命运空间，这个地方需要手动的下发。
好了，工作负载，工作负载，你看一下，正在创建来看一下，服务也已经创建。
好了。好，工作负载也已经创建好了远程登录进去，调用一下，返回了数据库的报错信息，说明这个加PCF是运行起来的。
所以这个过程我们已经验证了k八十集群开放它的QQconfig信息，把他的内网访问打开。
如果外网也要访问的话，也是类似的操作。这个外网访问就不演示了。
然后就是把我们之前创建好的这个charass软件包，把它安装上去。
当然还有那个升级的命令，升级的命令跟安装的命令几乎一样的，可能里面会改相应的版本号啊，会改它的镜像的tag呀，就这么一些差别，把这个命令中的instore改成upgrade就好了。
我们就不再演示升级操作了，可以看出来，home的操作还是非常简单的，就是一行命令，就可以把相应的命运空间呀工作负载呀服务呀都串建出来。
当然，在实际工作中，不建议大家把命名空间也配置上去。在刚才资金的过程中，大家也看到会有一些问题。
首先是这个密钥的下发，它没有自动的完成。然后就是如果要删除的话，会把这个命名空间删掉。
如果匿名空间里面有很多的服务，那也就都不能用了，所以还是挺危险的。
所以我们一个掐子软件包，尽量的是把我们需要管理的几个服务，或者就一个服务放到里面就好了。
那我们以后再用这个charts就可以非常快速便捷的去更新kbus的服务了，去部署服务啊，这些都会变得更容易。
那关于这个home的使用，我们就先讲这些，谢谢大家的观看。
