大家好，这次咱们就要开始来给用户积分和等级服务编写自定义的传导软件包了，大家照着来操作一遍，会发现制作服务的kbox软件包，也是很容易的，由自己开发的微服务要部署到k八x集群中。
不管是自己编写资源对象的yammer文件，还是直接使用home编写chart都是完全可以胜任了。
那就来看看要编写自定义的chart，需要怎么开始和一步步操作吧。
首先要创建一个home项目，在咱们的项目代码中创建一个home目录。
这个目录里面执行一下homecreateusergroups命令，就可以创建一个home项目了。
里面已经有完成的chart文件values点younlowtemplate目录等等。
接下来只需要对其中的部分内容进行修改就好了，咱们可以打开values点yumm文件，把里面的一些配置信息，根据自己的项目需求做一些修改，有一些需要新增加的配置，也可以放在这个文件里面，然后就是创的软件包的重点部分修改模板文件，这些文件都在template目录中里面会有service点压某deployment点压模integress点压某serviceaccount点压某等，咱们还要创建自定义的namespace。
所以在template目录下呢，咱们再新增一个namespace点压没文件，这里的文件都是构勒模板文件，实际的内容就是kbus资源对象的压某配置文件。
只不过把很多的值换成了勾勒模板的变量标签，最终生成的charde软件包肯定都是根据这些模板以及values点阳某child点阳某等文件中的配置信息，最终生成的一些k八十资源对象的完整的阳某配置文件。
所以，要掌握如何修改或者新增template目录中的模板文件，关键还是要再次熟悉掌握k八ass集群中的资源对象。
之前的章节有介绍过kbus集群中有工作负载类资源service类资源配置和存储类资源身份认证类资源健全类资源以及策略类资源，不包括其他扩展的和自定义的资源对象。
第八层内置的资源对象总共就有好几十个，咱们肯定是没法一个一个都记住和掌握的。
所以根据需要还是要去看官方文档以及参考云厂商的使用示例，帮大家积累了一些常用的资源对象，压某配置信息了以后，再次使用就可以直接拿过来，稍微修改一下就能用，也就非常方便了。
那咱们就开始来编写创造软件包，把常用的几个yammer文件的配置模板骗子，好吧，使用help我们先来看一下这个文档，大家拿到源码之后，能找到help目录里面，已经把这个自定义的charartusergroups，我们这个项目的chart已经编辑好了，大家可以直接拿来看看编辑后的内容是什么？
当然我们也会把这个文档放到项目源码里面啊，参照这个文档自己来实现一遍。
那我们来根据这个文档讲一下编辑，来自定义，恰恰的整个过程。
首先是安装安装home，我们就不再操作一遍了。之前我们已经按照这个linux上面安装，通过这个脚本把它安装好了。
同样呢我们会在上面把googlecontrol和gate这些都会安装进去。
安装完之后，我们去验证这些没问题，就可以直接用这个help工具了。
然后我们在服务器上面来看一下，我们不需要再次安装。
但是我们需要把它部署起来，要在服务器上面部署起来。
我们需要去腾讯云采购服务器，广州的云服务器之前已经制作好了一个镜像。
可以直接把以前不说好的云服务器生成一个镜像。现在通过这个镜像，我们再来创建一个实例。
显然这个实力上的相关软件都已经有了，不需要再次安装和配置，所以用起来就会很轻松。
我们来创建一个实例，这些我们都按照标准的这个就行了，没有特别的要求。
这个镜像就是我们自己创建的包含home的镜像。我们用它来创建一个云服务器设置密码，大家一定要记住这个密码，其他的没有什么需要设置的保存默认就行了。
两核两g一个小时，需要将近三毛钱还是比较贵的。
我们接着往下走，创建实例的过程，应该在一分钟左右就能创建出来。
我们再来看一下下面这个步骤创建完之后呢，这个实例里面就已经有这个home工具了。
因为操作的时候啊，我们要连接到这个k八x集群。所以我们直接在这个云主机上面创建home项目一些需要改的自定义的内容，直接在云主机上面来操作，我们就不需要把本地的这个home项目上传一遍了。
那好，我们现在登录到这个云主机，再在到服务器上，我们看看这个home工具本人的服务器上，这个home是可以用的那我们还要做几个事情。
首先是我们要创建出这个项目，来，我们用这个命名，还有great就可以把右效个rose这个项目生成出来，像里面有charge啊values啊template目录好这个里面会新增加了一个namespace点，压某文件，新建一个namespaceyamb文件这个样本文件大家拿到源码之后就都能看到。
这个是很简单的一个配置文件，这是一个namespace的样宝文件，指定我们需要的name设备名称。
这个里面有一个配置是在values里面的namespace，是我们新加进去的。
好，这个是新增加的软件。然后是的这个软件我们需要去做几个修改，需要增加一个deplomatmetdatanamespace。
因为默认的模板中是没有的。我们来看一下template，下面这个deployment我们在里面加一个namespace，然后这个value前面也已经定义过了。
在新增nameseraceyumb的时候定义过了，然后我们还需要去调整他的这个健康检查。
健康检查默认的话，它是AGTPget的方式来请求一个路径。
因为我们是加PC服，所以不太适合这种方式来做键盘检查。
所以我们改成PCBsocket来监听一个端口，这些我们都修改过了，已经改成了服务相应的端口，然后是siris点yammer文件也是类似的，只加了一个namespace，加了一行namespace。
这个打造这个文档来改，就能够自定义出这样的一个文件来serviceaccount点younger也是一样的，加了一个namespace，然后在values点压墨文件里呢，我们也要做几个修改。
首先是镜像地址image，我们把镜像地址改成之前制作的这个镜像地址以及相应的镜像版本，然后需要设置一个密钥可以来拉取镜像PCR的这个密钥，在这个地方配置进去。
namespace是当然young的了，是我们的命名空间，我们新加的这个定义。
只要做完文档上说明的这几个配置，我们就可以把这个usergroup项目以及自定义的这些部分都改好要改的工作。
就这些。那后面的话，我们来把它安装升级以及使用用这个charts软件包就可以了。
那关于自定义编写charts的环节，带着大家演示，看到这这些来参照这个文档，把整个过程都执行一遍，应该就能得到最终的这个结果。
好，关于编写自定义的charts的内容，我们就讲到这里，谢谢大家的观看。
