大家好，前面讲了那么多一些的原理和能力，这一节咱们就要使用一首来实现微服务治理了。
咱们先来看看这一节的内容会有哪一些。首先，咱们需要把kpass集群创建起来，还是在腾讯云上面。
新建容器服务的集群就可以了，还需要新建服务网格，也就是一十九服务，这也是直接在腾讯云上创建使用云服务可以极大的简化咱们自己的运维实间kpass集群。
新建完成之后，咱们再把usergrouth服务部署上去，这是咱们全部使用，oopcontrol在命令行下面来完成，准备了很多相关配置文件。
大家从课程的代码仓库中可以直接拿到操作文档和配置文件。
接下来就开始配置，一时求规则来实现微服务治理的能力了。
首先是要实现路由转发，咱们先来验证TCP的路由转发。
接着就是故障注入故障注入需要用到ATP的路由转发故障注入支持很多种，包括延时异常终止超时和熔断的。
最后咱们通过配置NY的过滤规则来实现速率限制，可以让指定服务的指定接口限制速度。
比如最多一个请求，每分钟超过这个数量，就会出现四二九状态码，不让请求到后端操务了。
上面这这些是直接在一十九层来完成的服务治理，不需要咱们自己在服务这一块做任何调整就可以支持的能力。
那接下来就来进行实际操作吧。大家好，我们先来创建一下kbox集群，这次我们创建的kbox集群，选择标准群。
因为我们这次实验验的东西比较需要建立的服务pod也会比较多。
如果用用verace集群，它的成本反而会比标准集群要高一点。所以我们这个地方选择标准集权。
首先我们需要采购集群的普通节点，也就是云服务器。所以我们先去申请两个云服务器，至少是两核两g的。
如果是更高规格的，也可以配低规格就不行了。另外要注意不能是那种定价实例。
这里已经采购两个，然后我们来创建容器服务的集群，选择标准集群，往下一步走，写上集群名称其他的我们先默认容器网络，我们换一个IP这些都不用改，用默认的就好了。
其他的我们也都默认往下一步走。
这里要配置节点来源，新增节点就是采购新机器，已有节点，就是选择现有的云主机集群类型，我们选择托管集群吊箱独立集群，还需要至少三台云主机，我们自己可以管理它，费用方面差不多。
我们已经有两个节点了，选中它就可以了。这个参数我们不需要这里有个提示，每一次新建集群的时候，它会对我们的操作系统进行重新安装。
如果上面有数据就要小心一点，在下一步配置不用改，我们保持默认的设置密码。
因为机器的操作系统会重装需要设置新的密码。我们要记住自己的密码是什么？
其他的我们也不用改了，然后下一步组件安装，我们就用默认的不用动它这么多功能和组件，我们还用不上。
那下一步关于费用，这是k八十集群控制平面的托管费用也不贵。
我们只是用它来验证的话，很快就会销毁掉。那我们就来创建这个集群，跟以前差不多，这个速度可能要两三分钟。
我们在这里等一会儿就好了。好了，k八的集群已经创建完了，整个过程大概三分钟左右，创建好集群之后，我们进去再新建一个命名空间，这个命名空间建好之后，我们再来看下一步对这个集群要做一些处理。
首先我们需要登录到一台云主机上去处理一些环境和配置，我们需要登录的云服务器呢来找一台。
好，现在已经登录上来了，互不control，这个已经存在了。
因为现在是在k八ass集群的工作节点上，所以有这些环节，这是库洛坎桥。
还有APIserver的访问，这个也是能访问。所以在集群内的节点上，这两个操作就不需要了。
如果你在集群外的节点上操作，那就需要去做这两个初始化操作。
对于这些CRD的安装，我们要有kbox的网关api和一些实验性的功能是比较新的一些版本，把它们安装上去啊，去执行这些命令就好了吧。
首先要安装e的工具，下面的命令会去e的仓库里面拿到相应的CRD的电机文件，然后进行安装。
我已经安装过了，还有两部分，一个是gatewayAPI还有一个是实验性功能，他们男装在国内的机器上面操作，有可能会有网络的问题会比较慢。
如果遇到超时报错，大家要重试几遍。安装完之后，我们就可以接着下一步操作来部署我们的服务。
在部署操作之后，之前我找到课的地个仓库，因此目录下面已经有这么多的压保文件。
大家以后用的时候也可以参照借鉴这些压保文件来做相应的处理。我们把这些押保文件上传到云主机上去。
我们先到课程的目录里面，来把它们上传到服务器的根目录，所有样本文件都都传到了服务器上。
接下来要做的事情就是把这个文件执行一下。
右是growth杠series，我们简单看一下usergrowsservice，这里面会定义一个serviceuerggrows然后后是服务用到的几个端口，八零八零八零和八零八一，然后会选择有这个标签值的部署。
在下面有两个deployment，一个是v一版本，它里面有一个标签version，等于v一，然后下面有control的配配置的配置，参照着写就行。
最主要的是要真正运行起来，还要去改一下这个服务配置里面配置的数据库。
这些我们这里是按照本地配置的，所以服务的数据库连接肯定会报错。
因为我们只验证开发者和containexstl的功能，所以可以忽略服务的报错。下面这个是VR版本，里面的配置都是一样的。
我们把这个执行一下，酷狗感求l执行一下，就会把一个服务和两个部署都创建起来。
我们去页面上看一眼集群的工作负载修改命名空间。我们有两个部署，一个是v一，一个是v二都运营起来了，我们进入到v一里面来看一下，有一个容器，这些是部署。
另外就是服务服务也已经创建起来了，所以非常快的就把服务和部署都创建起来了。
那我们接下来就可以开启h九服务网格了。
来到服务网格，这里很简单，新建一个服务网格，添加集群的服务，发现标准集群。
我们的testkbussidcar自动注入选中这个命名空间，一四九就会给这个域名空间，所有的部署，它所有的pod里面都会把这个赛dcar注入进去。
然后高级设置也看一下，这里面有些会看资源，我们把它改小一点CPU内存都小一点。
如果没什么访问，也没什么数据量，只要能运行起来就够了。
特性默认就好了。interesgateaway用内网就响子网保持一致，负载均衡，自动创建。
这里还有费用零点二元每小时。这是ingreshgateway负载均衡网关的费用，其他的高阶配置。
这里可以把资源规格改小一点，不需要那么多的资源request是最低值limit，是最高值最高的CPU内存最低的CPU内存监控调用跟踪这些，我们都不用日志，可以开启看日志来调试，还是比较方便。
这个管理费用它是ESQ集群的费用。这个相对比kpass集群还是要贵很多，可能一是有集群需要的资源要求更高一些吧，所以价格也高一些。
这里它要部署在k发的集群内，不超过一百个，是不收费的，超过的话还是会再消费的。
配置。好了，我们就把它创建起来，于是有机群的创建也挺快的，两分钟左右吧，那我们就稍等一下。
