我们接下来看看使用excel里面的外网关来做流量限速，这里的限速处理和前面的故障注入路由转发都不一样。
因为我们会用到NY的扩展能力配置过滤规则，限速处理，需要用到第三方的服务进程来做具体的实现。
也就是意味着要我们自己来开发一个限速服务，这里就不具体开发了。
课程中是直接用的一个官方的readlimit程序。如果我们自己有不一样的实现，可以参照readlimit这个来开发就好了。
首先，我们要给服务配置相应的configmap，并且部署服务看一下readlimit杠computer压模文件，这是一个configmap，这里面有定义服务的域名指定要路径好了，这个目录是一次每分钟，其他的是一百次每分钟，这是配置的限速规则。
下面这个是限速服务，这个服务里面有一个service是REDIS爱丽丝的部署，限速服务的计数器会用到REDIS来存储。
下面就是限速的和dedepomment它的协议和端口以及它的配置REDIS配置。
因为在集群内访问，而且它们命名空间是一样的，所以可以直接这么缩写。
我们来把服务创建一下目录部署都创建好了，我们再去页面上看一下，看一下集群内的部署ratelimitBEDIS秘密空间是defaultusergrows的部署。
在一凡的秘名空间下面，还有其他的一些部署。现设服务已经好了，接下来我们就要去把规则下发了。
这个是filter过滤器的规则配置，下面是过滤的服务配置。这些配置平时接触的比较少，大家使用的时候把配置拿过来，直接用就行了。
名称和秘密空间使用的网关下面。这些是网关的过滤处理垫，那外里面有好多个扩展点，可以来做定制处理。
比如这里的流量限速，所以在配置的时候要去查一下原文文档，哪些地方可以注入再开发相应的patch来扩展。
它这里配置了一个域名userroost服务的域名，遇到这个域名的请求，会转发到外部的这个readlimit的服务，就是刚刚创建的这个服务由他来做实际的限流处理。
这个过滤的不配置可以配置哪些域名的方法需要做限速处理。
那我们把这两个配置执行一下，配置下发到NY里面去了。
那我们再来请求一下。hello，接口第一次请求没问题，第二次请求就被限流了。
四二九状态码提示太多，请求了一分钟内都是返回四二九状态吧，这里出现了服务不可用，说明前面的熔断规则还在生效，就是前面配置的熔断。
先不管熔断熔断规则，关于这里的处理不返回四二九状态码，就是没有命中限流规则出现五零三伏，不可用，就是熔断的规则，这些是关于限速的内容。
这里面能讲的东西会非常多，涉及到的定制开发也会很多。
课程中只是点到为止。如果大家对一九和门外特别感兴趣，想做更多的了解和研究的话，后面可以考虑再单独的学习这方面的课程。
关于n外的电子开发的课程，针对NY的定制开发，这里也有两种开发方式，一种是像这里使用第三方的不进程的方式来做NY的filld来实现限流等等功能。
另外一个方式效率会更高，也是现在比较推荐的，就是把websymbolier程序直接引入到NY里面。
NY执行过滤规则的时候，就会执行websembol的程序，因为是直接嵌入到NY里面来执行，就不用去改NY的代码了。
也不用调用外部的程序，这样效率会更高。毕竟，调用第三方服务接口加PC网上调用还是有更大的开销，在程序内部执行代码效率肯定是更高了。
而log三berly程序我们可以用golong，也可以用CA加加或者是其他的语言来开发，有很多种语言可以来实现。
所以关于NY的定制开发里面，东西还是非常多的。
大家要学的话，还是要专门去看相关的课程。我们这里所有的验证都执行完了，最后就把用到的资源给清理掉。
我们把这些field限速啊服务啊规则啊全部给删掉，使用这些命令来执行就好了。
如果已经删除了，它会提示，不存在路由规则。我们也统一删掉，最后我们自己开发的usergroul的服务也删掉，使用coopcontrol的命令来管理，是不是也非常快跟前面的help软件安装包管理类似都是命令，行，操作速度也都更快。
使用coopcontrol的需要操作的次数更多，它是一个一个去执行。关于通过服务网格一十九来做微服务治理的内容，我们能尝试到的功能，能讲的内容就是这些包括路由转发多种的故障，注入和流量管理的限速处理等等，都是能够支持的，不需要我们做太多的开发。
如果有定制开发的能力，像限流服务一样，自己来做一个第三方的服务配置到UY里面来实现更多的流量管理和微服务的治理的能力。
在一些大公司里面，有这种开发能力的团队，会有专人来做网关的开发，也会用m外的定制能力去实现。
websomebody也好，第三方服务也好，都可以扩展网关的能力，也可以叫做中间件的能力。
我们这一讲的内容就这些有兴趣做定制开发的同学可以再深入学习这方面的内容，谢谢大家的观看。
