那室有服务网格创建好了，大概的是两分钟左右的时间，创建好了，集群之后，我们再来看下一步的操作，这些都配置好了。
那我们接下来来验证使用iscel进行微服务治理，先来实现PCP路由转发。
首先我们要配置一起的网关和目标规则。先是gatewayPCP网关。
在这个里面呢我们会用到这样的一个资源，是gateway类型创建资源的名称。
后面我们再做创建或更新操作，只要这个名字不一样，它就会新创建。
如果名字一样，它就会覆盖更新，注意一下命名空间选择器网关启动的端口需要识别的域名星号是所有域名都能识别，就是关于网关资源来执行一下过程有点慢，也可能会报报错。
主先是我们的网关，是不是已经创建好了？我们来看一下，如果发现组件管理边缘代理网关，这地方还在转，说明网关还没有建好，我们要等这个网关建好了，才能够把这些配置发过去，稍等一下，我的均源网关已经好了，有了内网IP我们再来执行一遍。
现在看到这个网关已经创建成功了。接下来要做目标规则的创建里面有目标规则的名称，它能识别的域名。
usergruse默认值是usergruise点一返点SVC点class点local域名的全称。
接下来有两个版本版本的定义跟部署的level里面定义的version等于v一version等于v二。
这个版本信息是在前面usergroups杠service点yumo文件里面定义的modedepomment定义了。
它的version等于v二。在这个地方是能够识别到这种level中的版本信息的这个是目标规则。
我们定义了一个目标规则和它的两个版本。我们来执行一下好，目标规则已经创建好了。
接下来我们要去配置estore的虚拟服务。虚拟服务里面可以做流量转发流量进来之后会转发给哪个版本。
来看一下这里的内容。
musalgluseVSOVE压某全部转到v一，这是虚拟服务的名称，能够识别的域名信号，全部都能识别用到的网关名称。
usergroups杠gateway协议是PCP协议要匹配的端口号是三幺四零零目标的规则。
这里只定义了一个目标，就全部转描到这个版本的八零八零端口来试一下了，把巡拟服务创建起来。
好了，虚拟服务创建起来了，等几秒，让规则下发。我们再来看一下，这个过程应该挺快的。
虚拟服务加m文件已经创建成功了，说明已经配置成功了。
接下来在验证之前，我们先做一些基础的环境配置，配置几个环境变量。
englishnamenamespace。接着这个getservice是能够查到这个网关对象的，它是一个loadbalance负载均衡对象，这是它的IP。
然后我们配置一下ingresshost，把这个II读出来配置到这里面去，后面直接用ingresshost，不用写IP直接用这个环境变量名字就好了。
接下来测试服务的调用请求，这个IP和端口就是网关色彩均衡的IPL端口，然后调用这个listtope接口好看，有返回值这个返回值。
前面测试的时候也有遇到过。因为服务的数据库没有配好，所以会报错。
这说明已经访问到了，下面有个hello接口，它只返回hello，也说明能够正常访问了，这个配的是百分百访问到v一的版本。
我们来确认一下，是不是真的访问到v一版本。
我们进到集群里面打开v一的那个部署，进到工作负载为这个版本的工作负载远程登录进去看一下日志，现在有请求进来，我们请求一次，这里变成了二，我们再请求一次，看到已经变成了三所有的请求，通过网关过来都会转到v一这个版本上面来，这个是验证流量转发全部到v一版本。
那我们来改一下，把这个改成把百分之二十转到VR上面来。
我们看一下vr的配置，百分之二十的配置，前面是一样的，包括VS的各种名字，命名空间网关域名的识别和端口的匹配都一样的。
差别就是在路由这块这里有两个服务目标服务，一个是转向v一版本，一个是转向v二版本，这里有个权重值位置，把百分之八十转到v一百分之二十转到v二，我们来执行一下，看看好这个配置更新了。
我们先请求十次，再来看日志，请求了十次。我们再把v一的这个容器进来看一下，这里有九次，因为前面有好几次，再来看看VR的版本，有几次，这里面有六次，把这两个日志都打开。
我们再来对比看一下，这是九，一个是六。
好，我们来试一下，到了这个版本到十了，再请求一次。
到了VR这个版本，十一十二十三十四十五三六，这里面不是特别精准TCB转发是可以达到这样的一个效果。
就是有一部分到v一有一部分到v二，关于DCB路由转发是怎么来配置的。
那我们再来看看下一个就是关于estl的故障，注入故障，注入能支持的东西还相对多一些。
我们首先来看一下故障，注入是支持AGBP的网关。所以我们要再配一个api的网管，我们还是来看一下这个api网关是怎么配置的。
首先是名称选择ingressgateway监听的端口是八零协议是ATTP能鉴听所有的域名，这个配置还是挺简单的，配完了网关，我们再来做虚拟服务的配置，这个是延时三秒。
我们来看一下这个VS杠delay一人三秒，怎么来配置间接的域名是用它的网关。
下面是ATTP协议之前配置过关于TCP转发的协议是TCP这个地方有点不一样。
下面这个故障注入是float，它是延时配置，延时三秒钟，百分之百都会延时三秒，这样就注入了一个异常匹配的是八零端口，转发到目标服务。
我们来执行一下。那这个配置生效前面我们已经看到这里的请求响应是很快的。
我们加了延时的，再来看看幺幺四零端口不能用啊，我们换一下，换成八零端口，延迟三秒返回啊，每下哈lo也是延迟三秒返回，这个是故障，注入延迟三秒。
再来看一下一张中指about一张终止的这样一个故障，注入差别，就在这个地方wort下面的abort，它会返回一个五零幺的错误码，百分百返回，五零幺错误。
这种可以在实验阶段把这个配置下发下去，他就会返回异常，五零一异常，把黑的也打印出来看，返回到五零一，这是关于异常终止。
那我们再来换一个超时的处理m二的配置，它的差异不是在fault里面了。
它直接在ATTP的转发配置中加了timeout这样一个配置。因为我们的接口特别的快，也没有实际的业务处理。
这些数据库报出也会直接返回。所以非常快，基本都在一毫秒左右。
所以我们这里配置一毫秒的超时，如果比一毫秒要慢，就会报错，比一毫秒快就不会报错了。
我们让它生效一毫秒，还是比较容易报错的，执信一下再来请求，这个是两百是正常的，再请求出现五零四超时了又超时了。
所以它不一定一直真跟正常或者是一直超时，因为接口的速度有关系啊，数特别快，一毫秒不到，就是正常的超过一毫秒，那就会命中我们这个超时的规则，这是故障注入的超时配置。
当然我们正常接口操作时间不会设成一百亿毫秒，可能会设成五百毫秒或者一秒钟。
如果超过这个时间接口不返回，直接网关就会直接给它返回一个超时的五零四异常，这个是故障注入。
如果我们要恢复，可以把全部的请求换成VR就没有不当出入了，那些都没有了，就直接一个普通的请求。
转发到VR这个版本，我们再来看都没问题了，速度也很快，也不会有延迟。
再来看看故障注入中的熔断，垄断的配置规则不一样，它是配在目标规则目标规则的配置中有trafficpolicy流量控制这个地方有一些配置像连接词啊，还有就是异常检测啊ECPHTP连接数不能超过一个，然后五百系列的错误码也不能超过一个，每秒钟检查。
如果异常数量超过的话，会有一分钟的熔断终止服务服务不可用，这一分钟内就都会是熔断状态，而且是百分之百也会触发熔断。
这个是关于熔断的配置并发高了，就会出问题，并发低，就不会有问题。
我们再来验证一下，看都是正常的。因为我们现在单个请求没有并发，所以它不会出问题，不会触发熔断。
那我们接下来要做一个事情，安装一个压测工具来安装WK安装过程也有点慢。
大家看自己的情况，这里就不安装了，去复制一个过来。另外一个服务器已经安装过了，复制过来就可以使用了，我们用八八k来做压测。
如果自己安装的话，按照这个步骤下载和编译就可以了的。
压测的话，像这里的参数开两个线程，五个连接，持续三秒钟，只要达到并发请求的效果就好了。
这是压测总共有一千多个请求异常的请求有五百九十八个，我们再来一次也是一样，有很多的异常检察。
我们手动请求一下，返回都是ok的，现在不可用了。这个触发熔断了，在一分钟之内全都异常了，五零三伏不可用了，这是ECU中配置的熔断生效了。
现在在一分钟之内的请求都被熔断了。
为了保护后端应用，保护后端应用不会被触发流量压垮熔断后等货看看服务是不是能够恢复了，这是故障注入。
下面是测试的例子，大家可以直接copy过来使用，这是关于故障注入的内容。
大家可以来尝试配置一下这里的配置文件，可以直接用的。后面我们再来看一下这个数率限制跟前面的故障注入还是很不一样的。
