大家好，这一节咱们来了解一下云原生的监控服务。普罗米修斯关于它的作用和功能特性，这里就不用介绍了吧，已经是行业标杆时喻户晓了。
咱们先来看一下普罗米修斯的架构图。从架构图中看，普罗米修斯结构构是非常简单文清晰。
据提供的普罗米修server，包括括部分。第一个是回回收，就是供给各个服务应用程序的指标数据，它会定时的采集数据，支持静态的目标和动态的服务，发现两种方式。
第二个是TS标标识数据据据用来持久化，保持指标数据的数据库，也可以存储在本本地文件件可以存储储远远程的分布式文件系统或者云厂商的cos产品中。
第三个是PTP服务。它可以读取持序数据库中的指标数据提供给外部的查询接口，也支持定义告警规则，定时进行告警处理。
顺着普罗米修斯server的这三部分，咱们在再一个一个来看架格图的左侧是数据采集，大部分的服务应用程序，都会使用普罗米修斯的客户端，把指标数据直接写入到matrix接口中，然后通过回收器来定时拉取的方式来采取。
如果是一些老的产品，比如mysql服务器主机的。如果内置介入普罗米修斯的客户端，它还开发了很多的explores，通过这些exporters来获取像mysql或者服务器主机的相关指标，然后抓取exporters生成的micriics就可以了。
如果你的程序，因为网络原因或者别的原因不能使用或meriics的方式，也可以使用获shmatriics的方式。
不过，获许方式需要再部署一个中间件moohgateway，它的程序指标数据获取到mouchgateway，然后boohgateway还是会把mcc据写入到miccCS接口，由米修斯服务来抓取。
看到普罗米修斯服务的回收器的设计模式了嘛，它本身只支持pypullmatriics。
但是它的外围存在pushgateway和exporters，就可以把更多的现有产品接进来，也可以支持pushmatriics的方式，这就是典型的设备器模式，通过外围的各种设备器把罗米修斯的能力扩展到已有的各种产品和服务。
大家以后在做系统设计的时候，也可以参考它把系统的核心功能做的尽量简单可靠，把扩展性的能力放在外围来实现通过更多的外围系统来扩展和丰富咱们的系统，而不用改动系统的核心功能架构图的上部是动态的指标。
采集，可以支持kbusass的服务，发现不仅可以采集kpx集群的核心组件运行指标，也可以通过服务发现采集到每个节点的overlet上的指标，还可以采集kpx集群中所有暴露的matriics的service。
如果像静态的方式，一个个采集集群的节点数据配置，每一个需要采集的服务或这的工作量实在是太大了，实质性也会很差。
但是通过服务发现的动态采集能力，就可以随时跟踪集群的节点的变化，集群中service的变化，动态的发现和采集他们的指标数据数据采集了也存储了。
接下来就是它的使用了，最常用的就是通过接口查询，把指标数据可视化展现出来，或者导出到外部应用程序中，可以通过普罗修修自身的管理理台台实据的查询和查看指标的数据。
如果要生成图表，就可以结合grapara来使用，把普罗米修斯作为古罗fora的数据源，在古罗发a中配置报表。
当然你也可以直接调用普罗米修斯的PI把指标数据直接嵌入到自己的应用程序中。
这里的关键就是要学习一下promQL的语法像cycle一样，对指标数据进行查询和计算。
最后一块内容就是告警了。在米修斯中可以配置告警的后端服务proalertmanager也可以在罗米修斯里面设置告警规则设置上告警的指标阈值周期和内容需如服务的携程数量超过三个，就要触发告警查询周期是一分钟，同时设置相应的告警内容。
普罗米修斯会定时查询和验证相应的告警规则。如果触发了指定的条件，就会把这个告警信息获取到proeleertmanager服。
而而ertmanager中呢会设置相应的告警渠道。比如webhookemail通过webhook，咱们自己开发的告警接口，就可以实现自定义的告警通知，这是更多的通知渠道了。
这就是普罗米修斯的接口也是很简单的吧。那咱们再来看看普罗米修斯的关键配置和如何查询？
而普罗米修斯要采集服务的指标数据需要配置在target属性中，只需要配置要采集的服务，可访问到的告警和端或者IP和端口，它会默认采集这个站点下的natures指标查询普罗米修斯的指标数据可以直接通过metriics一或者通过一对大括号，加上metricx一的属性和值来限定这个指标，当然也可以增加内置函数。
比如countsomeaverage等这些内置函数，还有很多观看一下普罗米修斯手册就清楚了。
如果要在图形界面上展示指标数据的折线图曲线图，比如mariix一是一个递增的计数器。
咱们要查看它的增长率，就可以使用late或者irate函数。
对metric一计算每分钟的增长率。如果指标根enage类型，比如服务的CPU内存使用量，比如使用someAVG等函数来聚合指指数据，关于普罗米修斯的配置和查询关于实际使用的时候量用哪哪到哪吧吧。
来看一下普罗米修斯斯竞品对比等influxDB是一个持序数据库。
它可以作为一个中心化的存储服务，它的商业版本还可以支持集群化部署，具有更好的扩展性。
普罗米修斯也可以把指标数据保存到influxDB中。当然更多的时候，基于成本考虑，普罗米修斯，还是把数据保存到软件中openTSDB是基于hadoop和HDAS的分布式持续数据库关注点也是在存储服务。
对于数据规模巨大的长期存储会更加合适的nets监系系统。
negaus是基于主机和每个主机可以有一个或多个服务，以及每个服务可以执行一次检查，它也没有标签或查询语言的概念，删除是一个可观测性管道，它专注于将可观测性数据作为流进行处理和报警事件，它为事件提供了一个可扩展的框架过滤聚合转型和处理，包括向其他系统发送警报和在第三开方系统中存储事件申署的事件处理功能在范围上与普罗米修斯的报警规则和eganda类似，是更加强大的事件处理平台。
普罗米修斯有很多的exploter，他们可以把现有系统的指标导出来，方便集成到普罗米修斯中像常见的数据库服务器存储web服务持续集成和管理的系统日志消息队列等等。
当然更多的服务只是加上普罗米修斯的SDK就可以把很多指标暴露出来，集成到普罗米修斯了。
那我们看一下普罗米修斯的数据类型，下面三行数据就是一个典型的指标数据。
最前面是指标名称，发括号，里面是指标的属性和值，有点像节省格式。
最后的数字是这个指标当前的具体值。普罗米修斯的SDK会把所有的指标数据都缓存在应用程序中。
每次请求natures接口来采集数据的时候，就会把所有的指标数据以纯文本的形式输出格式。
就像这里的例子，普罗米修斯的服务端拿到这些数据之后，给他们加上一个时间戳就保存为这个时刻的指标数据了。
大家了解一下普罗米修斯的指标类型，它有四种数据类型counter是递增的计数器，它只有递增和归零方法，比如接口的总请求次数。
这一句可指定具体的数量，它可以增加，也可以减少。
比如服务当前的内存量，服务当前的连接数等histagram是一种直方。
图类型可以观察到指标，在各个不同的区间范围的分布情况。
summary摘要也是用来做统计分析的和histgram区别在于summary直接存储的就是百分位数查询，不需要计算就可以看到样本的中位数。
histagram和summary可以用来统计接口的请求耗时和响应大小等指标。
再来看看普罗米修斯的查询匹配运算符，可以用在指标的属性中支持等于不等于也可以使用。
正则表达式来过滤区间向量过滤器可以给指标数据增加一个实践范围。
比如一分钟就是包括括起来的EMminute，还可以使用加减乘除这些数字操作符，还有andornot逻辑操作符，而内置的函数也有很多。
这些内容大家还是看一下普罗米修斯的文档会更清楚。普罗米修斯作为指标监控的标杆产品，在各大云厂商的服务服场都是最基础的服务了。
就像租用服务器云数据库一样，可以直接在腾讯云上采购和使用普罗米修修斯服务，它不可以方方便捷捷的云容器服务服务起来使用，也可作作独独立指指标控控服务。
在云云的普普米修修斯仅仅是一个操作服务，同时还是一个sas服务，还有很多的功能都是可以通过API来使用，同时也能在控制台页面上直接操作。
他可以做到开箱即用，没有运维成本，而且就厂商提供的高可靠性的服务承诺。
还有就是它可以支持很多的插件，像alphtmanager和各种exploter可以集成云上的普罗米修斯，也有支持分布式的版本，可以有更好的性能，会比咱们自己折腾的运维更加省心省力。
关于普罗米修斯，最后咱们再来看一下如何在项目中使用它。
第一步需要引入它的grown客户端。第二步，需要定义服务中的指标，对指标进行初始化和注册。
咱们这里只使用一个根举指标来做例子。
第三步，把普罗修修斯数据导出AGTP接口，也就是一个getnatures接口完成这三步就可以把咱们项目中的自定义指标集成到普罗米修斯服务中了。
接下来给咱们的项目源码做一些修改吧。
