大家好，这一节咱们在普罗米修斯中配置动态服务，发现采集开发者集群的服务资源信息。
同时，在grarfather中配置相应的报表，把kps集群中的服务的资源使用情况图表化展示出来还是一样，先来看看需要做哪些工作。
第一步，在普罗米修斯中配置服务，发现采集到k发x集群的服务指标。
第二步，在grapphana中配置服务的资源使用情况报表。
第三步，完成报表，查看报表的数据，这些操作步骤看上去是不是超级简单，实际上是这样吗？
咱们一起来试试吧。这一次我们在k八的集群中，用普罗米修斯来采集k八十集群里面的服务的一些指标。
前面我们启用罗米修斯和prograpfina的时候，是手动在腾讯云的容器服务的页面上操作创建的部署和服务。
那这一次我们要做的事情会更多一些。所以我们换一种方式，直接用ymmo文件的方式，然后通过oopcontrol命令，在服务器上面执行这些ymo文件。
好，我们来看一下observability里面有一个新的目录。
普罗米修斯kbus。这个目录里面有我们这次操作需要的文件像account点younb可以创建账号角色。
他们的绑定普罗米修斯的配置文件配置里面就是我们这次的操作手册了。我们根据这个帮助文档来操作就好了。
下面有两个服务，一个是普罗米修修斯的服务，创建和photogralus服务的创建。
我们分别来看一下，首先是account这个文件account文件里面创建了一个集群角色普罗米修斯，你们设置的需要的资源接口权限，我们这里都配置上去再创建一个serviceaccount，这个命名空间是monitoring。
所以我们需要先手动创建命名空间，账号名称是普罗米修斯，需要把角色和账号进行绑定account。
创建完之后，使用普罗米修斯的账号，就有相应的权限了，就可以访问到节点呀serviceandpointspots等等资源接口的权限，这是第一个文件。
第二个是service，我们要创建一个普罗米修斯监控service这个service的类型。
大家要注意一下，前面我们配置的都是那种普通的classIP的类型。
这里用的是nodelport的类型，可以直接暴露出集群的端口出来。
这里的端口我们配置了三万三万零一和三万零二分别对应的是grapfa罗米修斯和padermanc端口。
那我们访问的时候，只要去用集群的云主机的外网IP将这里的端口就可以直接访问了。
这是notepop类型，可以用来暴露个别的服务。下面再创建一个部署部署的标签信息和模板配置里面的contader的一些配置暴露的端口资源的需求。
后面要注意，我们这里加了一个service点economnaymon修饰，这就是前面的accountyelmer文件中定义的账号。
这里我们需要锁定这个账号，那容器就会有这个账号的权限了。
再来看一下，还有一个seriesemmnamyumo文件。那之前也见到过这里有一点点特别，我们在serviesmemadata中增加了一个notation，加上一些标签，把pramse修饰点ioport和screme配置进去。
有了这些信息，在普罗米修是的动态发现时它就能自动的找到这个服务，这是它的八零八零端口，就会自动去采集这个八零八零端口的指标数据，这是动态的服务，发现有这种标签，它就能找到这个服务。
下面这些跟以前的没什么区别，把这些容器配置上去。
那么修斯这个配置文件就跟以前的有点不一样了。以前的很简单，只有一个staticconfiics免费的是它可以是可以静态的读取。
这里我们增加的是自动的服务发现的方式。jobname就是采集任务的权字。
下面是googleseservicediscoveryconfiicts使用node角色，就要有node节点的访问权限，然后去请求。
下面这个TOCC和和ERRconfire这是容器内用户的身份和SSL证书，有这两个才能够请求到APIserver就是k发的集群的那些接口，需要有node角色的权限，才能够正常的返回。
下面这个地址能够访问到每一个node节点上面的cooplight成就他们的指标数据，为了组件能够管理节点上的docker和container。
所以他们的指标数据可以从这个里面读取到下面，这个就是模糊的状态，发现它的角色是enterpoints前面在serviceusergrules压模文件中定义的annotation，它就能够找到这个annotation，找到这个annotation它的IOpassIOport啊，这些都找到之后，它就会自动注入到普罗米修斯targets里面，也就能够被采集到了这个是mpoints里面能够读取到的。
还有就是note这个能采集集群的每一个节点上的指标数据，从cooplate里面采集到一些指标node节点的指标。
下面这个可以采集到APSserver的指标数据，动态发现k八的集群能采集到的数据有很多，当然它的配置也会有很多。
那拿到这个配置文件可以去试一下。那我们有了这些文件之后，我们再来看一下操作步骤。
首先我们把这些文件复制到服务器上去，我们需要登录到服务器进入到这个目录里面来操作，创建account，把账号角色和绑定，这些都创建好成功了。
我们来部署普罗米修斯的服务非常快的把service和deprooment创建好了下来。
部署一个groups符，也创建好了。创建好之后呢，我们接下来要登录到普罗米十容器里面来验证他的账号的权限，刷新一下这个development设备创建成功了。
rorot里面创建就是个roose。我们在里面找一下这个promimes释放v一是我们创建的promise是部署，免得登录进去。
好，免得登录进去。我们来查看一下这个结果是否有权限，这几个请求都用了容器的用户身份本地的一个token，把这个用户身份传进去。
前面这两个是要用namespacenose的信息，下面再调用的是指标的数据。我们来访问一下，看看是否正常的数据，这也读取到了很多的指标，数据，数据量还是挺多的。
那个说明权限这一块是没问题的那我们接下来就要去配置普罗米修斯了。
因为容器里面的配置文件还是默认的，所以它是采集不到这些接口的。
我们进入到普罗米修斯的安装目录，把本地的plume修改文件给复制进去。
那我们就新建一个文件，把这个普罗米修斯配置文件的内容copy进去。
cover进去之后，我们要把普罗米修斯重启先杀掉进程，先把进程杀掉再启动起来。
你看一下启动成功了，没？好，启动成功了。那我们接下来就可以验证了，我们看一下这个他给三万零一端口是普罗米修斯服务端口。
好，我们看到这里有很多的targets，首先是开atvisa里面发现了一个节点，这个节点的指标数据能够正张读取到ABSserver还没有读取。
所以阿p是零，这个是API生物的指标节点的指标opneserviceservice找到了两个服务，一个是八零八零端口，是我们自己的userroot服务里面的这个是callDNS它也配置了promisesannotation这是服务，发现我们再刷新一下，对吧？
雷bserver这个也已经察觉到了，这个是他给这里面。然后我们再来看看里面的指标，这里的指标就非常非常多了。
里边server的containerCONS的ETCDgooglelet等等。我们制定的那个指标就是要是growth里面那个进下划线v一下划线request也会被采集进来。
因为现在它没有数据，所以还找不到我们在过的方的里面配置一下报表，把这些指标的数据配置到报表里面来新的密码，一二三四五六七八。
好，进来之后，先配置gatesource已经操作过几遍了，大家应该很熟悉了。
那个host九零九零把它保存，然后新建一个代数board配一下名字。
我们现在要创建的报表，按照文档里面来CPU使用率把它复制进来。
有什么指标？我们就用什么指标指标的名字有可能不一样，我们改一下名字，把container显露出来，能看到两个容器，一个是波路修饰的服务，一个是用个groues服务，这是CPU的使用情况，用的还非常少。
我们再新建一个panel，我们接着看的是内存使用情况，内存，把这个corore复制进来，标题改一下。
comptainer内存图表也就有了这里挪一下位置，还有网络的情况，有这四个指标是可以从容器里面读到的。
网络接收数据。读读写这一块儿orry再复制过来，拿过来之后再改一下学员的名字。
这里我们是按照pod分组没有采集到container，还有一个指标就是网络接收，就是往外写的传输速率，把corry再复制进来，冒成名字，把它们调整一下，位置，调整一下位置。
现在我们已经配置了一个报表就出来了。那里面有两个服务，那两个userblues和promiu这两个服务，他们的网络传输CPU内存，这些资源情况都出来了。
他操作的时候，按照这个文档和这些配置文件操作一遍，应该都能得到想要的效果。
下面这些接口有哪些指标怎么配置的？有一些简单的说明，可以作为一个参考，具体的内容肯定是参照着这里有的指标来进行配置，它的查询和使用都是很简单的，是不是我们用普罗米修斯监控我们的k八ass集群，普罗米修斯和prafona结合起来使用。
不管是自定义的静态的一个服务指标也好，还是动态的服务，发现把集群里面的服务啊指标啊都可以很容易的实现指标监控。
那关于k的集群的监控和图表的展示，我们就先讲这些，谢谢大家的观看。
