大家好，接下来咱们就在kbox机群中启用罗米修斯和prorAFNA服务。
先来看看需要做哪些工作吧。第一步，制作监控告警服务的镜像镜像中包含普米修修斯grapana和alertmanager。
第二步，创建k八s集群，并且把监控告警服务部署到集群中。
第三步，配置普罗米修斯采集，把普罗米修斯和的服务都启动起来，然后再配置的数据源和报表验证，普罗米修斯和grapfungrapgraphia服务都可以正常使用。
咱们这讲的内容就算完成了，这就开始接下来的操作吧。
接下来我们就在k八的集群中把普罗米修斯和grapfana使用起来。这里有两种方式可以直接使用云厂商的云服，像腾讯云上面也有普罗米修斯和grapfana这些云服务在页面上操作一下就可以了。
这种方式大家可以自己去试一试。这次要讲的方式就是在集群中我们自己来部署这些服务。
首先要把监控服务部署到k发的集群的话，我们需要制作相应的镜像。
我们来看一下它的doctorfile文件，前面这一段是更新和设置基本的内容，不需要什么改动，我们就不讲了，下下来就是软件的安装。
罗米修斯的安装，我们建议直接使用这个可执行文件，把它下载和解压就可以用了。
下面是删除这个文件，因为压缩包下载解压之后就没用了，把它删了，赔偿镜像更小一点，或者留在里面的话，镜像就会大一些。
接下来的是安装过了finalandmanager，他们有专门的源，可以直接用这种方式进行安装，也会简单很多，两行命令就把它们弄好了。
下面是addmanager的配置，后面用admessage做告警的时候，我们再来详细看这些配置。
安装完之后，接下来就是他们的启动三个服务的启动。第一行是修修的启启。
第第行行是promielemender启动。最后一个是profound的启动，有一个地方需要注意，就是后面的重定向会把日志重定向指定到文件里面去。
后面这里的一和二这两个标记，一是标准输出。二是错误日志，他们都会重定向到我们定义的这个日志文件里面来。
最后这个艾特符就是让整个命令运行在后端，以静默的方式运行。
但是最后一条的graphserver我们没有在后面加上eg符，所以它会在前端运行被阻塞，整个进程会保持这个容器的运行，它就是这个容器的一号进程，让这个容器不会启动完成就终止掉。
为什么把grapfona放在最后面呢？因为罗米修斯和crielevenmanager会有一些配置修改配置改动的话，那就需要重启进程，所以把它放到前面。
那grapfona不需要在文件中配置和重启，所以就让它作为一号进程，让整个容器不会退出了。
后面三个是服务的端口，九零九零是普罗米修斯九零九三是addmanager三千是graphia。
最后一个是启动命令的这个是dogafile文件软件安装和配置是不是都学会了关于镜像构建呢进入到我们docorfive目录里面来，然后是docgalbuild在不同的环形构建要加的参数，也会有一些区别。
本地运行进入容器验证推送镜像。这些我们就不演示了，之前都有操作过，大家参照着文档操作一下就好了，也可以把docker的操作再熟悉一下。
现在我们就可以把普罗米修斯和古拉方纳的服务部署到k八集群中去了。
好，我们来腾讯云上看一下，现在已经创建了一个k八的集群，是一个托管的标准集群。
我们进入到集群里面来再来部署服务，我们这次就不创建命名空间了，直接用默认的default就好了。
这是为了快速的部署和运行起来，我们再来熟悉一下部署的操作。
本修修饰的部署跟以前演示过的步骤是一样的。在页面上的操作非常简单，部署的过程就是点选一下很多的配置。
我们保持默认的就行了，把它配置起来的访问端口，容器的端口还需要暴露出来。
我们有三个端口，一个是普罗米修斯的端口是九零九零，还有就是那个romomanager端口是九零九三，还有最后一个是过了发热的端口是三千，那下面的service也需要把这些端口都暴露出来。
九零九零九零九三官方呢是三千，这样就可以把它创建和部署起来了。
看看这个速度应该挺快的执信一下，看看pending状态，就是等待资源加载。
好，现在已经运行起来了。diplomatment运行起来了，看一下service里面有两个servicewindows和problem修斯监控服务都部署完成了。
接下来我们要来测试，我们可以登到容器里面，看看这个端口是不是正常启动了。
另外就是我们在浏览器上面来访问，那就需要把服务暴露到外网，我们再来熟悉一下这个过程，把服务暴露到外网的过程，我们需要配置english配置engelesenglish，我们先要去开启组件开启静engentingrass组件，这个组件的安装应该也挺快的。
我们稍微等一下安装完成之后呢，我们可以在enginentgrass里面新建它的实例。
我们稍微等一下好了，创建好之后，我们就可以去新建实例了，取一个名字。
senglish下面的参数。我们可以保持默认资源的使用及电池，我们换一下，就换成自定义的HPA这个其实默认的也都行，不用改也都可以的。
我们把这个entiinggrss创建起来，创建起来之后，在inress里面再来创建inggress就可以选择到性engingrasscontroller了。
之前已经演示过一次，这次再熟悉一下端口啊域名啊，这些配置我们有三个服务端口，九零九零是普罗米修斯普罗米修斯的九零九零端口，我们要用域名来设置匹配规则。
themanager是九零九三。igalfana我们都设置不同的域名。如果我们没有这么多子域名，我们就设置目录，要设置不同的目录来做路由转发，也需要后端服务的路径的前缀。
有差异才可以实现。那我们现在直接用这种二级域名来实现就好了。
创建这个ingress，最后会暴露这个负载均衡的外网IP地址。
有了外网IP因为在本地测试要去命令行，下面改一下ETChost文件大里稍微等一下命令行命令行工具温度VMETChost我们去改一下这个host，把相应的这些子域名在我们本地给配置上就好了。
我们没有真正的做域名解析。但是因为本地配置的这个host在本地，也就能够正常的做域名解析了，这只是本地可以做这种域名解析，将来没有配置host的这个域名解析就不能实现了。
好了，我们已经把域名解析配置完成了。那我们现在就可以用域名来访问这三个服务了罗米修斯了refuforfmonon的用户名密码是ID面。
我们先登录上去，第一次登录上去之后，还要改一下，密码，改成一二三四五六七八好了呢，也调录进来了。
普罗米修斯也调录进来了，这就说明我们的监控服务已经没问题了。
我们来看一下普罗米修斯的配置里面有静态的grapantargetlogohost九零九零就是普罗米修斯的服务监控和采集自己的指标数据。
它里面有哪些指标呢？我们可以点开这里看一下那采集到的所有指标。
在这个浏览器里面就可以看到了我们自己验证的话，直接查一下，在过了到里面配置图形化的报表。
我们再来看一遍数据源的配置，加一个数据源。这个地方只要填一下普罗米修斯的地址就好了。
后面的验证这些授权都是空的，所以这些地方就不用填了，这个数据源已经创建好了。
那些finboard这个仪表盘里面，我们要去新建一个仪表盘。
现在panel给这个panel取个名字，你一个报表，这里就能看到了，这就配一下它的query默认会有一个扩蕊，这里是几种编辑模式，我们用build模式就能够可视化的选择指标goredes它的标签确明它的值操作。
这里用sam汇总，具体的这些配置，大家可以随时调整，随时去试都没问题。
要且呢可以修改曲线的名字，用customer使用标签和变量改成线程数，马上就能看到这条曲线的名字是线程数。
我们再加一个query，就是queryb切换。按照标准模式。
gogrowtimesinstance，我们把这些配置进去magd切层数，我们现在就有两条曲线了，把这些都配置好之后，我们把它保存起来。
第一个仪表盘好了，我们现在就有了一个报表了，报表里面有两条曲线，一个是线程数，一个是线程数，是不是很简单，我们已经在k八的集群里面，把这个监控服务和图表都部署好了，这一讲就先讲到这里，谢谢大家的观看。
