大家好，再来详细了解一下WRK的压测报告。在这个示例图上，咱们从上到下逐行来看吧。
onlytensecondtest执行了十秒的测试，最后是UL地址。
这里的十秒就是参数杠d所指定的。第二，行twothreezeandtenconnections启动了两个线程，时刻连接，对应着参数中的杠p和杠c上面的这两行都是描述了WK请求的参数。
接下来就是WK的压测报告的具体内容了。来看一下第四行latency延迟，请求接口的等待时间，这个值越小越好。
一般认为，延迟在十毫秒左右，就说明性能极好。延迟超过一百毫秒，就需要特别注意了。
因为在排除网络影响之后的接口延时超过一百毫秒，说明接口的执行时间有点长了，程序的性能就比较低，它的并发能力也就会比较低。
压测报告中有四点分别是AVG平均值STDEV标准差max最大值加减STDEV正负标准差，平均值和最大值容易理解。
标准差就是在平均值的基础上，再加上一个偏差值正负。
标准差就是在平均值的基础上，减标准差和加标准差这个区间内的数值如图所示，平均延迟是十二点八六毫秒。
标准差是四十点四三毫秒。那么正负标准差的范围就是零毫秒到五十三点二九毫秒。
这个范围内的延迟占比是百分之九十一点零八。也就是说，百分之九十一点零八的求延时是小于五十三点二九毫秒的延迟下一行的requestpersecond是每个线程每秒的请求数同样也有平均值标准差，最大值和正负标准差。
由于咱们这里只有两个线程，而且压测的时间只有十秒钟，所以出来的结果平均值和最大值的偏差会比较大。
正常来说，咱们的压测持续时间需要至少维持一分钟以上，最好是五分钟，十分钟。
因为真实的突发流量很少到只有十秒钟就结束了。
再来看下面的latencydistribution延迟分布的直方图看一下，这里显示出来的结果，百分之五十的请求延迟低于七百五十六u秒，百分之七十五的请求延迟低于零点九四毫秒，百分之九十的请求延迟低于四十四点零一毫秒，百分之九十九的请求延迟低于二百二十七点四七毫秒。
从这个延迟直方图中，咱们可也可以清晰的了解到压测时结果的延迟情况。
这个数据和上面的延迟的平均值最大值和正负标准差的值也是有关联的。
再往下看，就是汇总后的结果，总共有十六万四千一百七十个，请求持续了十点零二秒，持续了读取了十八点九四兆b的数据，然后是平均到每秒的请求数和传输量，每秒的请求数是一万六千三百八十八点一四，每秒的传输量是一点八四兆。
现在大家对这个压测报告的每一个细节都了解了吧。
最后我们要重点来看哪些指标呢？这些指标的含义和对性能优化的具体的指导意义是什么呢？
首先就是看每秒请求数。这个数越大越好，一般分为几个梯度十万以上，一万以上一k左右，一百以下，单击QBS能够达到一万以上，说明性能已经非常好了。
像enginesREDIS这类服务的极限QPS都是在十万以上。
如果使用近框架开发的普通接口，没有太多业务逻辑处理，只是读取一两次缓存数据，在性能很好的服务器上执行，也是可以达到十万以上的。
如果只是简单的一些mysql数据库查询QPS也是可以达到一千以上的。
如果是有大量的mysql查询或者更新操作，那整个服务的性能就会受到mysql的影响。
当果更好的，就会比较高，并发能力很难超过一k了。如果只有大量的数据库查询，可以考虑增加mysql重复。
当然更好的优化方法是引入缓存，减少mysql数据库的读写。一般来说，咱们的服务在单机可以达到一千的QBS已经算是很不错的性能了。
如果还可以很好的支持分布式集群，通过增加服务器，还可以把并发能力进一步提升大部分的管理端程序，会有很多复杂的查询，或者有很多新增修改删除这类操作。
那么这些接口的并发能力可能会低于一百每秒。这时候需要考虑对这类接口进行限频限流处理，保护好这类接口，不要因为突发的请求访问这些慢接口，把整个服务给拖垮了，还需要重点看延迟数据，这个值越小越好。
如果接口的单次请求延迟在一毫秒左右，说明接口的性能极好。
如果接口的单次请求延迟在十毫秒左右，说明接口的性能也非常优秀。
如果接口的单次请求延迟在一百毫秒以上，但就需要对这个结果进行详细的分析了，为什么它的处理耗时会这么长，其中很大的概率是因为依赖的结口太多太慢，或者是数据库查询太多太复杂，超过一百毫秒的结果，一定要单独拿出来进行分析和优化。
如果单次请求的延迟很低，但是并发请求的延迟很高。比如单次请求延迟在一毫秒左右。
但是并发请求的时候呢，平均延迟超过十毫秒，这时候就要分析接口的瓶颈在哪里？
程序性能方面应该是没问题，并发量上去之后很可能在网络IO方面在磁盘IO方面出现问题。
如果有写日志，如果有调用远程接口，这些就很容易受到磁盘IO和网络IO的影响。
所以在这种情况下，远要注意把本地的日志进行精简，不要打印太多的日志，远程接口，也需要注意网络带宽是不是要优化网络调用，比如就近部署和调用或者申请专线带宽等。
最后还要看一下网络传输这个指标一般不太容易出现问题。
因为现在的局域网基本上都是万兆带宽，每秒钟可以传输十GB以上这方面的瓶颈不太常见，但是传输量非常大，也是需要引起注意。
毕竟，传输的内容越多，程序对它进行接收，解析处理的耗时也会增加。
如果走外网的话，带宽费用也是非常高昂的。所以大家还是要关注一下网络传输这个数据，尽量控制上传的body和响应的body稍微做一些精简效果，就会立竿见影。
现在大家已经了解w不大的压测测告，知道如何进行分析了吧。那这一节的内容就讲到这里，谢谢大家观看。
