大家好，这一节咱们要用WRK对服务做压力测试了。现在看看具体要怎么来操作吧。
首先是安装WWK之前，咱们也有提到过这里，也把操作方法和过程整理到文档中了，就不再具体操作了。
然后就是启动usergrouth服务。这里主要是用到近婆友开发的restfulAPI我们这次压测都是在本地完成不考虑远程的网络因素，也不做分布式压测了，只是理解和掌握了如何做压测，不同的方法，也都是互通的准备工作都完成了，最后就是执行WRK命令进行压力测试了，我们会详细了解一下WRK命令的参数，还有它的高阶用法，使用nova脚本进行压测。
咱们这里虽然只用到最简单的roova脚本能力，没有用到它的方法，大家了解它的能力。
之后如果有需求，可以在看一下WK文档中的rool方法的示例。
这次的压力测试，咱们会修改一些压测的参数，多试几次对比，看看他们的区别，以便于让大家更好的理解和掌握压测的方法。
那咱们就开始来操作吧。大家好，我们进入到这个源代码里面来，w不拉k目录的readMI文件。
这个文件中已经把那个下载安装以及源码的编译安装方法都整理好了。
大家按照它来操作就行了，之前也安装过WP拉k比较简单。
那我们接着来看一下WK的帮助信息，用WK命令加上一个杠h就可以看到下面内容内容，用WK的参数和选项，这些帮助文档都是英文的。
我们在后面加了一些翻译，像常用的这个参数杠c是continueconnections连接数杠to是duration持续时间杠t是threat线程数。
下面加上杠s使用roow文件杠ND增加head信息，然后attency是打印延迟信息，timeout设置超时时间。
关于字节的单位遇到KM和g符号，对应的是一k一兆，一g是网络传输的字节单位下面的MS是毫秒秒分钟小时。
这些时间单位一看就懂了一些高阶的用法，是用鲁尔脚本全局的变量。
我们知道怎么设置全局的方法。我们知道有哪一些从官方的示例里面，我们可以找到更多的鲁尔文件。
我们按照示例改一改，也就可以快速运行起来。
关于nova的使用就不展开讲了。我们来看看下面的测试，在测试之前把服务启动起来，先把win键服务启动起来，把monserver这个服务也启动起来。
好了，服务启动起来之后，我们开始来做压力测试，这里请求的是八零八零端口，也就是近框架开发的restforAPI我们试一下。
hello，这个接口能正常返回来试试压力测试验证WK的使用。大家可以根据自己的服务的接口改一下，这个地址就好了。
我们先设置一个线程和一个连接，看一下结果会怎样。
最后的这个指标requestpersecond，就是我们常说的QBS我们达到一万七，我们来改一下参数，看成两个线程，十个连接，看他的结果会怎么样，还是一万七左右。
那我们再加变成八个线程，四十个连接线程数连着数都比之前多了很多，但它的结果还是一万七左右吗？
哦，变成一万六了，比前面还少了，但差别不大。我们再换更大的一百个线程，一千个连接，看看会有什么变化吗？
买回来还剩一万六左右，所以他们的差别很小，只把线程数改少，连接数保持不变，还是一千看看这个会有什么区别，结果没什么变化，一万五千多，结果不管是一万五一万六还是一万七，差别都非常小。
说明参数的系统的极限就到这里了，我们再去做压测修改参数它都没什么区别。
那我要分析一下，我们这个hello接口什么都没做，也没有数据库的调用，也没有很多循环，没有什么变量的复制啊，都没有。
那为什么压制的结果就一直卡在一万六一万七左右呢？我们再来看一下门禁服务的运行情况，这里有大量的服务日志。
所以我们认为之所以QPS会卡在一万七一万六左右。
原因就是因为我们把日志打印出来了，那我们把运行日志关掉，再来对比看一下，把日志给它做释掉。
我们再来做一次压测，还是一千个连接一个线程，看看结果还是一万六左右，返回了一万七，没什么变化，因为没有重启服务，那我们把服务重启一下。
好了，重启了，应该就不会有日志了。再来一次看到结果有很大的变化了，变成十万多，可见日志的影响是非常明显的那我们换成一个线程，一个连接还能达到十万吗？
只能到三万八，那我们换成两个线程，十个连接，再对比试一试，可能达到十二万左右。
所以十二万这个值基本上就到了服务的极限了。我们只做了两个调整，一个是把日志关了，还有就是调整了参数很清楚的看到他们的区别。
如果我们开启了日志，再怎么压测改参数最后的结果都会卡在一万六左右，一万七的样子。
因为我们的磁盘IO达到了性能瓶颈，就很难突破一万六一万七了。
当我们把日志关闭那磁板IO的瓶颈就没有了。这个时候我们的连接数很少的时候，只有一个连接，无法达到服务的极限，只有三万多五万多这样的QPS当我们把连接数改成十个或者改成一千个，这时候就能达到服务的极限了，能达到十二万十三万这样的QPS这些结果通过压力测试，我们是可以发现的，也可以帮助我们进行优化和调整。
大家一定要注意日志的影响。磁盘IO的问题非常明显。那下面这几个压测大家自己试一下，压测下面这些服务接口，还有具体的这个呢使用的是pos的方法。
这时候我们需要用到nova脚本，现在试一下使用CEL请求。
然后我们再通过压测来牵桥，大家看一下它的结果，这里返回零零零，说明没有数据。
这时候数据库的读写性能还是非常高的，因为数据库是空的，所以压测能达到八千多的QPS性能还是不错的，还有服务端还有很多日志日志这里也会影响到它的一些性能。
这里是关于接口的压力测试是关于WK的使用。
但如果是对加PC服务压测的话，我们用WK是做不到的。这里给大家介绍一个工具，就是GHZ这个工具大家可以去它的官网上看一下怎么安装和使用。
下面是一个例子GHZ跟WK很类似使用，也很简单，大家学会了WK的使用，换了其他压测工具用起来问题也不大，很容易就学会了这个地方目录不对，找不到文件，找到ptoto这个文件，我们调整一下目录，再试试。
这里还有一些报错压测的结果是可以看到很多的这种分布图啊，直方图总请求数能达到五万多，也就是五千多的QBS能支持五千多的并发，看到一些报错很少的报错control的有两个不可用。
有八个，我们请求了十秒钟十秒钟的最后时刻，所有连接会被强制关掉，这时候没有处理完的请求，也就是每个连接的最后一个请求，十个连接，最后的十个请求，就会出现这些错误，末端应该不会有报错。
在压测的时候，这么高的请求量只有十个异常，就是因为压测工具结束的时候，最后的请求被中断了，才导致的异常。
关于GHZ这个工具的使用，有兴趣的话，可以再去了解一下。关于压测工具WK的使用，大家应该都掌握了，怎么用了吧。
后面的一节我们再来详细的看一下WK的压测报告。那我们这一讲就到这里，谢谢大家的观看。
