大家好，这次我们来聊一聊后台技术架构的发展史。当你想要做一个自己的个人网站，比如博客论坛这种系统，因为是个人网站，可以预见的数据量和访问量都会很有限。
这时候你会选择怎样的系统架构呢？没错，单体架构才是你最需要的。
所谓单体架构，就是只用一台服务器，所有的程序文件都在一起，既简单又便宜。
所以在互联网早期，包括现在的创业型团队都经历过单体架构。
当你的个人博客网站的用户和访问量越来越大。这时候最简单的方式就是升级为垂直架构，把应用和数据库分开来部署，但是好景不长，幸福来的太突然。
随着不断的有新用户来关注和访问，你会发现mysql数据库的压力会非常大，经常出现拥堵和慢查询。
这时候又要考虑对系统架构进行升级了，比较常用的是使用mysql组重模式，可以是一组一重或者一组多重主库，负责全部的数据写入请求，重库只能用来查询分担主库的查询压力应用程序中可以把大部分的读请求改为查重库，但是要特别注意数据库主动同步的延时问题。
首先，必须对重复延时进行监控，然后在程序方面也需要有一些策略性的调整，优先把对时间更新不敏感的数据改为读重库，比如统计信息排行榜不是最新的第二页。
第三页等需要读取最新的内容时，还是走主库查询好了数据库的压力和瓶颈，暂时也得到了缓解。
但是新的问题就出现了，之前一直没有太在意的博客系统所在的应用服务器也开始压力巨大了，单服务器的应用服务，这时候也要考虑扩容了。
这时候就要使用分布式应用架构了，多申请几台应用服务器，把博客系统在每台服务器上都部署一套，然后再部署一个负载均衡服务器，比如engines来作为唯一的接入层。
当这些都做好上线后，马上又遇到新的问题上传的图片经常出现四零四访问不到，但是有时候又能访问到，是不是很奇怪？
经过一番分析和排查问题出在了使用分布式架构上，因为博客系统运行在不同的服务器上。
但是上传的图片和文件还只是保存在本地的文件系统上，其他的服务箱并没有这些文件，所以就会出现四零四。
那么这些图片文件该怎么保存呢？比较简单的方法，就是在每一台应用服务器上都挂载同一个NFS并且配置一样的目录。
好了，分布式架构也升级，完成了，应用服务器也可以根据需求水平扩容了。
但是访问量大了，数据库的读写并发量也增大了，尤其是重复，不仅要同步写入，还要支持大量的查询，慢查询也就会越来越多了。
到了这个阶段，再对数据库服务器通过水平垂直扩容的收益已经不大了，这时候就需要对系统做全面的优化升级了，引入分布式缓存服务是一个很好的选择。
比如，使用REDS集群，一般认为，mysql服务单机可以支持一千的并发REDS服务务单机可以支持十万变变，利用缓缓，可可以把一些慢查询的结果缓存起来，缓存查询耗时只有一到两毫秒，性能提升上不止百倍，不仅性能上有巨大的提升，在服务器成本优化上也会很明显，分布式缓存，主要是内存需求，可以通过水平扩容来增加集群的规模和容量，但是引入缓存也会带来新的问题，不仅仅是增加了开发工作量，也给系统带来了更多的复杂性。
这里推荐大家去看一下我的相关文章。随着日积月累，文章数量和评论数量都在飞快的增长，文章表和评论表的数量都超过千万规模时，虽然加入了分布式缓存，但是只要涉及到数据库的查询批量更新等操作时也会变得很慢。
数据库再次成为整个系统的瓶颈。这时候我们可以考虑对数据表进行分表，让单张表的数据规模控制在千万以内。
而分表的方式可以有两种，一种是水平拆分，也就是指表的结构都一模一样。
但是每个子表里面都只保存总数据的一部分。
比如按照时间段划分，把三十天内发表的文章放在单独的数据表里面，把历史文章可以按照年进行归档，或者按照用户ID闪电UID等于一十一一百零一的用户发表的文章放在文章表一里面UID等于二十二一百零二的用户发表的文章放在文章表二中。
当然根据实际的场景，也可以考虑用其他的规则进行拆分。
另外一种就是垂直拆分，也就是子表的字段都是大表的一部分。
比如文章基本信息表文章内容表文章评论量统计量的这些统计信息表。
这两种分表的方法也是根据不同的情况来做，选择数据的行数太多，一般使用水平拆分数据字段太多，更新和读取频率差异大，一般使用垂直拆分，而分库的方法跟分表的方法很类似，同样是考虑用水平拆分或者垂直拆分。
如果数据库使用垂直拆分的话，则会考虑进入到下一阶段的架构升级了。
微服务架构就是对一个大的应用系统进行垂直拆分，而服务拆分的依据就是让各个服务的数据量数据尽量独立。
比如博客系统可以考虑把文章系统评论系统图片系统浏览收藏点赞等统计系统进行独立的拆分。
随着产品迭代和演进也会有越来越多的功能增加进来。这时候如果一直在原来的系统中修修补补维护的工作量会变得越来越大。
如果扩大了，开发团队都在同一个服务中开发测试发布可能会遇到冲突啊，问题也会越来越多。
所以当系统规模和团队规模越来越大之后，微服务架构也就自然而然被选中了。
这时候有同学又会发问了，十年前早就出现了很多大规模的应用系统和上百人的开发团队。
那时候为什么没有听说微服务架构呢？确实那时候还没有出现微服务架构。
因为那时候还没有微服务这个概念。但是那个时候已经有了SOA架构面向服务架构，也是把一个大的系统进行很多的独立的服务化拆分。
但是这几年，随着DVops的兴起，尤其是k八十容器化技术的流行，大家突然感受到服务并发部署运维的效率得到了巨大的提升。
以前管理几十台服务器管理几十个应用系统已经非常吃力了。
那现在几个运维和开发同学就可以管理成千上万的微服务，可以管理上百万核的服务器资源，同时可以让开发测试发布的周期变得更短。
不要说像以前一周一次的发布频率，哪怕是一天n次的发布频率也是完全可以支持的，这就是工具带来的效率提升。
因为看得见的效率提升，所以各个团队都在关注跟进和应用。
k八使容计划。当很多人还在实验和尝试容器化时，已经有更多的公司开始选择云原生的架构了。
云源生产将进一步帮助我们提高效率运维效率和灵活性，提高系统和产品的可用性。
云原生可以不再受到资源和地域的限制，可以快速的在全球几十个地区把服务部署运行起来。
再比如，应用中用到的mysql集群REDIS集群分布式存储等等，要管理和维护这么多的大型分布式系统，既要优化提高服务的性能，又要保证系统的高可用性。
这里需要投入的人力资源和服务器资源都会是非常巨大的。
所以一步到位上云就可以在很多方面做到既要又要还要。
当然还有很多的团队。因为对云原生的资源管控不好，成本方面控制不好，还会选择混合云的方式。
最后我们再简单总结一下单体架构。对于创业团队和规模很小的团队还是很适用的。
升级成垂直应用架构，把应用系统和数据库分开部署也很容易。
当数据库出现瓶颈时，再做数据库的主从同步和读写分离。
这时，需要特别注意主从同步的数据延时问题。当应用服务器出现瓶颈时，就要改为分布式应用了。
注意这里的本地文件依赖对应用系统做优化，就要使用缓存文件。
这个大招了，只是整个过程对于系统的改造和遇到的数据一致性问题也同样存在挑战。
当数据规模越来越大，就要开始做数据库的分表分库了。
如果需要做到垂直分布时，可以考虑升级改为微服务架构了，最后就是k八是容器化以及云原生架构。
kboass和云原生都是这次课程的重点内容，敬请期待。本期的内容就到这里，谢谢。
