大家好，讲到微服务架构肯定是离不开服务，发现和服务治理。
这一节我们先来了解一下服务，发现和负载均衡。后面再来讲网关以及服务治理的内容。
首先，什么是服务发现呢？微服务架构是一个分布式系统，是一个分散式系统，服务部署，可能会跨主机网段机房，甚至是地区各个服务之间通过AGTB接口或者RPC进行调用。
在这种架构下，最重要的一环就是服务。发现。如果说它是微服务架构的灵魂，也当之无愧。
试想一下，当一个系统被拆分为多个服务，那就被大量部署的时候，有什么能比找到想调用的服务在哪里，以及能否正常提供服务更重要呢？
同样的有新服务启动时，如何让其他服务知道该服务在哪里呢？
服务发现简单理解，就是把服务的信息注册到一个配置中心，而且从配置中心可以找到服务的更多信息。
这里的配置中中心也会叫做注册中心管理者。所有的服务信息是所有微服务创建启动运行销毁，互相调用都绕不过去的中心服务。
那么我们再来看看注册中心会有哪些功能呢？它的主要功能大致包含以下三个。
第一个是服务注册，也就是服务启动的时候，把自己的服务信息注册到注册中心。
这里的服务信息主要是包括服务名称和服务的访问方法。
服务名称是一个关键字服务的访问方法需要有调用协议是HTTP还是GRPC等。
同时还会有一个访问地址，可能是一个域名，也可能是一个IP端口的集合。
第二个是服务查询，通过服务名称查找到调用服务的访问方式，通过服务查询的功能就可以知道如何来请求服务方了。
注册中心还有一个非常重要的功能，就是第三个功能服务的健康检查，健康检查的功能，可以让注册中心随时掌握服务的运行状况，服务的每一个运行实例。
当前是异常状况还是运行良好的状况呢。当服务的实例出现异常时，也可以配置相应的处理策略。
比如告警服务自动重启等服务发现的整个过程很简单，大致就是服务启动的时候，先去进行注册，并且定时反馈服务本身的功能是否正常，由服务发现机制，统一维护一份正确或者可用的服务清单。
除了这三个主要功能，注册中心本身还是一个分布式的存储系统，而且注册中心保存的配置信息，数据量还是挺大的，因为会包含很多的微服务，而且每一个微服务又会有很多个实例。
注册中心作为一个配置中心，除了要保存上面的服务信息，可能还会有各个微服务的自定义配置信息微服务，把注册中心当做一个数据库来使用了。
对于注册中心来说，最大的挑战是系统的可靠性和数据的一致性。
所以每台机器上都会保存一份完整的配置信息，并且多台服务器之间的数据同步。
为了保证数据的强一致性，需要实现一些复杂的一致性协议。
关于注册中心的数据一致性，保证后面的课程中，我们再来详细讲解，我们继续来了解一下服务，发现的模式分为两种，一种是客户端发现模式。
另外一种是服务端发现模式服务发现和服务调用的过程中，主要包含四个对象。
第一个是服务，消费者也是调用方，他需要依赖某一个服务，他要向这个服务发起请求。
因为服务是分布式架构，会有很多后端实力，所以请求的过程中会用到负载均衡。
关于负载均衡，我们后面马上就会讲到服务调用请求的最终目的就是服务提供者，也是服务方。
为了把整个过程串联起来，注册中心也就必不可少了。完整的服务发现过程，首先是服务提供者向注册中心注册服务信息，然后在服务消费者向服务提供者发起请求之前，从注册中心获取服务信息。
这里因为获取服务信息的时机不一样，才有了上面说的两种服务发现的模式，客户端发现模式就是在服务消费者这一侧来获取服务信息，拿到服务信息之后，自己来实现负载均衡策略，直接请求到服务提供者。
这种模式的好处是，服务消费者可以自己控制负载均衡策略，有更好的灵活性。
因为减少了服务端的请求，转发性能方面也会更好一些。
而服务端发现模式就会引入一个服务端的网关。
服务。消费者只需要请求服务端网关就可以了。服务端网关这里统一的去获取服务信息，再实现负载均衡策略，最终请求到服务提供者服务消费者模式。
对于服务消费者来说，使用起来更加简单，而且可以在服务端网关这一层做更多的事情。
这些会在接下来的api网关的章节，详细讲解关于服务，发现我们再来看看它的几个实现方案。
首先是大名鼎鼎的阿帕奇主k吧，它是java技术栈中非常重要的服务。
像hadoopAGbase卡波卡elasticsearch等大型分布式系统都会内置住kepper使用类似文件系统的目录数方式对数据进行组织，同时也是一个自洽的容错系统，使用jeb原子广播协议，保证高可用和一致性。
ETCD是受到主keppper启发而催生的项目除了与之类似的功能外，更专注于以下四点一简单，基于HTTP和节省的API二安全可以支持SSL客户认证机制。
三快速单击支持一千次的写操作。四可信使用rap的算法实现了分布式的数据一致性。
当然，ETCD最被大家所关注的原因，还是因为它是kboss集群中的核心组件file就是以文件的形式实现服务，发现这是一个比较简单的方案，需要服务者提供把IP端口写入文件中，然后服务消费者加载这个文件获取服务提供者的信息，再进行访问。
优点是实现简单去中心化，缺点是需要定时推送到服务消费者。
如果推送失败了，就会造成异常现象。所以在大型的分布式系统中，还是不太会直接使用文件作为服务发现的方案。
