大家好，这一节我们来聊一聊，为什么选择couponts做微服务框架？
kpass并不像其他的开发框架可以直接支持AGDP或者GRPC协议可以直接生成代码等。
但是这并不妨碍把它称为微服务框架。因为在很多方面，它甚至可以做的更多。
首先我们来了解一下kbox可以做些什么。最早我们知道kbus是因为它具有强大的容器编排和管理能力这方面的强大我们就不多讲了，我们只讲一下，在微服务方面，他可以做些什么，还是一样。
从服务发现和服务治理两方面来看，kpass使用ETCD来作为注册中心服务的实际信息和状态等，都在ETCD中持久化保存服务调用和负载均衡，不仅可以通过它内置的codNS的域名来请求，也可以通过引入loadbalance和inggress组件来实现q八s也支持服务的健康检查，像启动检查就绪，检查和存活检查。
如果实力出现异常，还可以让容器自动重启。
至于限流降级等功能，可以引入api网关，或者在ingress组件中实现。
另外，关于监控告警和日志都是有很成熟的社区解决方案，很容易加入进来。
咱们的课程后面也会有介绍监控告警等日志内容学发者除了可以完成微服务框架需要的基础能力，它还是容器化和上云的行业标准。
所以大中型企业都在使用它，这也意味着掌握它，才会有更多用武之地。
前面讲过的微服务框架都是和开发语言相关的，都是与项目代码有强关联。
如果换一个公司，换一个团队，换一个项目，技术站有一点变化，那么就要重新学一套新的东西。
而kbus这时候就表现出更好的通用性了。微服务强调的就是自己最熟悉的方式来开发服务。
如果因为开发语言框架的原因，做很多的改变，就体现不了微服务框架的优势了。
最后我们还是要讲一下k八是最大的优势，它对研发效率的提升是非常巨大，对服务的可用性提高也是显而易见的。
接下来咱们就这两点来分开讲一讲。首先是研发效率提升方面。
大家想一想，传统的运维方式是怎样的？当公司需要加一批服务器的时候，要怎么做呢？
需要多长时间才可以交付使用呢？单有一批机器要淘汰下线，又需要运维到业务开发做哪些事情呢？
如果公司筹备异地新建一个机房，这里面的工作量又有多少呢？
用户技术团队中既既有使用golongjavaPDP等很多开发语言和技术战开发团队和运维团队，又需要做多少事情呢？
如果公司的服务有成千上万个，每天都会有好多次更新和部署运维和开发同同学还有多少时间留下来做业务分析系统设计和开发优化呢？
当公司有超过几百台服务器，几十个服务需要维护时，这时候运维和开发团队恐怕都已经忙得焦头烂额了，更不敢想维护几十万台服务器和上万个微服务的情况了。
那么再想一下使用kboass之后前面遇到的问题和情况又会是怎样一种状况呢？
新机器上线只需要把这批机器装上标准的操作系统里面，当然是要有包含kpass等一整套软件的。
然后就可以把这笔机器放到线上，作为新的节点加入到k八十机群业务开发的同学都不需要关心这个过程。
因为机器和服务的环境是完全分离的。而遇到机器猜测，就更加简单了，直接把这些机器逐个从集群中剔除就行。
如果有服务部署，在这些要剔除的机器上面，kpass会自动在其他机器上，把服务部署和启动起来，新的服务运行正常之后，才会踢出原来的服务，最后才会把机器下线整个过程都是kpass自动完成，而且速度很快，分分钟内就搞定开发语言多技术栈多运行环境的问题。
对于kpass来说，就更不是事。因为k八十机器是基于多核容器来运行的各个技术团队，根据自己的开发语言和环境要求，只需要制作一次镜像以后，就可以直接用这个镜像来启动服务了。
由于从镜像启动的容器是有完整的编译环境运行环节，所以他们就都是完全隔离的环境，相互不会有影响。
至于机器数量太大，带来的管理难度。就像前面讲的一样，在kbus集群中增加节点和减少节点都只是很简单的一个操作，并不会因其因为机器数量而增加多少管理成本。
这些就是kbus所带来的研发效率提升，还有就是对服务可用性的提高贴八十具有健康检查和服务治愈的能力。
这可以很好的帮助我们自动完成异常服务的重启或者剔除kboss，还有更强大的能力，就是基于服务指标，比如CPU使用率内存使用率等配置服务的水平自动扩缩容这个简直是太好用了。
比如一些突发流量或者推广活动之类，对服务的计算资源需求是完全不一样的。
如果都需要手动处理，一是无法预知。二是手动处理，实在是效率太低，而kboss的自动扩缩容就可以快速的增加服务器资源，帮助服务支撑起突发的流量。
除了服务器的扩缩容，当然也可以自己根据需要来配置具体指标所对应的自定义处理程序而指标以及告警一类，虽然不是kpass本身的能力，但也是这个体系中非常重要的组成部分了。
咱们的课程中也会具体讲一讲普罗米修斯和告警的内容，敬请期待哟。
好了，以上就是本节的全部内容了，谢谢观看。
