大家好，在动手做第一个GRPC小例子之前，我们先要知道GRPC的使用流程，一般是这样的。
第一步，定义标准的pdbuff文件里面包括包服务方法输入和输出以及消息。
第二步，使用photoc命令行工具生成标准代码，这里需要有protoc以及它的go和GRPC插件。
第三步，服务端使用生成的代码提供服务服务端需要自己实现加PC服务定义的方法，然后启动服务监听TCP端口。
第四步，客户端使用生成的代码调用服务需要客户端建立TCP连接，然后创建GRPC的客户端对象，接着就是像本地一样调用远程方法了。
这里我们就不手写PB文件，而是直接学习官方文档。从开源代码中直接看它的例子。
接着我们还需要准备开发环境的机器，不知道大家的开发环境是怎样的，我个人一直都是使用macbook做开发。
windows机器已经很多年不用了，当然服务运行在linux下面使用linux机器来测试运行也是有必要的。
准备好了，开发环境的机器，就可以参照文档，一步一步来完成软件的安装和源码的下载了，还需要提前把d的工具。
准备好我使用的IDN是够烂的。有些同学可能是VScode。
根据个人习惯ID码软件安装和源码下载的过程中，最常遇到的问题就是网络不通的情况。
所以有一个VPN是非常必要的，具体怎么弄？
VPN在课程中不太好明说可以在课程群里单独答复。
最后就是从GRPC购物的源码中找到例子，直接在IDE中浏览源码和验证。
它。那我们就先来看一下GRPC的官方文档吧。打开GRPC的官网首页GRPC点IO我们直接点击go语言的链接，进入到go语言的快速开始页面先决条件里面有三点。
第一个条件必须有go语言的开发环境，建议下载最新版本的现在是一点一九。
第二个条件是需要有protoabovecompiler，就是protoc工具。
第三个条件是需要安装go的两个插件，一个是photoc的gold插件，一个是photoc的GRPC的那个插件要安装这两个go的插件需要先配置一下环境变量gopass配置配置好，并且把gopass的并目录配置到pass变量中上面的三个先决条件，需要自己先动手完成。
我也会有专门的文章，把麦克麦COSlinux恩图操作系统下的安装的详细步骤写下来，都是经过我多次验证没问题的。
大家可以参照这篇文章来进行软件安装和环境配置。
所以我基本不使用ubwindows电脑，这里就没法提供windows的操作，指引了开发环境全部处理好之后就可以使用呃，datditclone拉取加PCgo项目代码，到本地目录了代码，下载之后进入到helloword例子所在的目录。
接下来我们到命令行工具中来看一下，我们现在已经进入到加PCgo这个项目里面来后，在这个里面呢，我们能看到exampleshelloword这个目录，现在进到这个目录里面呢，能看到有三个子目录，分别是greatclientcllid，还有一个hellolod这三个目录呢像helloword里面是存的像PP文件以及生成后的标准代码文件。
然后clent和server这两个分别对应的是客户端的代码和服务端的代码。
那我们现在已经打开了两个窗口，一个窗口来执行客户端的程序，一个窗口来执行服务端的程序。
现在我们直接服务端的程序呢，当然就用直接用gorun这个greatserver，慢点go来就可以了啊，我们先运行一下。
好，我们现在看到这个标准控制台的日志输出啊，就是服务已经监听了五零零五幺这个端口。
那我们现在到另外一个窗口，在这个窗口中，我们启动一下greatclient这个程序，就是客户端的这个程序，这个程序执行一次会返回的这样的一个helloworld这样的一个响应。
然后我们再看一下服务端这边呢服务端这边又打了一行receivedword，我们再执行一次看一下，还是一样会打出helloword，然后服务端这边会再收到一个receivedword，我们多执行几次，看看这个日志啊，应该还是一样的。
这也就说明我们这个GRPC的小例子是能够圆满运行起来的。
接下来我们到IDE里面来看一下这个小例子的源代码。
我们在GRPCgo项目代码中找到examples下面的helloword这样的一个目录。
看到这个目录，下面呢还有三个子目录，分别是greatclint是GRPC的客户端项目代码。
greatserver是服务端的项目代码。helloword是GRPC项目的基础文件，包括PB文件和生成的代码。
大家还记得前面讲过的加PC的使用流程有四步。
第一步，定义PB文件。这个地方是helloworld点photo这个文件文件中一开始是syintax等于proto三，这个是portto协议的协议和版本。
现在最新的就是photo三，接下来就是定义服务的包名称，这里必须的是package，还有可选的，可以根据语言来定义的。
像这里的gopackagejavapackage，然后就是定义服务servicegreater服务里面是定义服务的方法，所有的方法都必须有一个输入消息和输出消息，哪怕这个消息是一个空的strict也行。
服务和方法定义完之后，下面就是大量的输入和输出消息的定义了，需要定义消息的名称内部字段类型字段的名称字段的顺序编号。
这里要特别注意字段的编号，不能随便修改增加和删除，因为序列化和反序列化会按照这个编号来执行。
为了保证新旧PB文件的兼容性，一定要特别注意PP中支持的数据类型，有数字布尔型浮点型字符串枚举数组map对象等，基本满足各个开发语言的需求。
在字段的前面，还有一个方法定义规则，像required是必须有这个字段。
没有的话，会报错optional是可有可无的。像这个选类似的operrepeated表示字段内容可以是多个，也可以有相当于数组类型，其他的扩展和高级功能接触的不多，以后有用到再看文档学习吧。
定义好这个PP文件之后，第二步就是在命令行中使用prodc这个命令，再加上goGRPC的插件生成GRPC的标准代码。
具体的命令在文档中有大家可以去copy下来执行执行完之后会生成两个文件，一个是helloworld点PB点go，一个是helloworld下划线加PC点PB点go。
第一个呢点PB点go，这个文件是生成的go代码里面会把所有的消息就是把struck对象这些都定义出来。
另外一个是下划线加PC点PB点go，这个是加PC服务和方法里面会有定义service点message，这些都会在这个文件里头。
第三步是编写服务端代码，这个地方的服务端代码就是main点go看这个代码行数很少，是不是很简单。
如果GRPC的服务很多，里面的方法也很多，那么服务端代码需要实现的服务方法，也就是相应的会多很多。
如果业务逻辑复杂，那么实现的工作量就是具体的业务开发的工作了。
然后第四步就是编写客户端的代码，我们这个地方也是在clintmain点go里面，我们再来看一下客户端的这个代码，是不是也非常的简单，基本上就是构造一下请求的参数请求之后再处理一下返回值。
当然这里是一个简单的小例子，后面咱们的实战项目肯定没有这么简单，但是这四个步骤还是一样的。
不论是服务端还是客户端在GRPC服务和方法定义好之后，就可以各自实现自己的业务逻辑，开发效率也是很高的。大家也可以自己动手，把开发环境配置好，把源码拉下来看看这个小例子吧。本节的内容就是这些，谢谢观看。
