前面有讲过使用GRPC的四个步骤。这里再来深入讲解一下GRPC的通信流程分为两个部分，左边是服务端，右边是客户端。
我们先来看一下服务端会做哪些事情？首先是服务端需要自定义一个service，然后实现相应的RPC接口。
然后在main方法中，首先要监听一个TCP端口，接着初始化一个GRPC服务，把自己定义的这个服务注册到我们定义的GRPC服务中，最后就是启动这个GRPC服务，开始对外提供服务。
服务端这边就算是全部准备好了，客户端这边要使用GRPC服务的时候，需要先建立与服务端的TCP连接。
有了TCP连接，就可以创建客户端实例。得到了GRPC的客户端实例，就可以开始处理业务逻辑，把请求消息准备好执行远程调用。
在我们的代码中可以看到，只有一行执行一个golong方法。
本方法内部呢就是GRP是封装好的，远程调用了，它会把请求的消息进行编解码和序列化。
然后通过TCP传输给服务器服务端接收到这个请求的消息，相应的执行服务端，业务逻辑完成后，再返回给客户端，客户端得到响应再返序列化解码，得到具体的返回消息，这就是完整的通信流程了。
接下来咱们进入到源码中，具体看一下这个过程的实现吧。
我们还是来看看helloworld这个小例子，我们先来看一下服务端的代码，一开始定义了一个TCP端口号，然后自定义的一个server。
下面就是这个server实现了sayhello方法。由于helloworld这个服务只有一个sayhello方法，所以这里自定义的server也就实现了。
helloworld，这个加PC服务进入到man方法。首先是net点listen监听一个端口，然后是GRPC点newserver，创建一个加PC服务。
接着就是把这个GRPC服务注册到把我们自定义的这个GRPC服务注入到GRPC服务中最后启动这个GRPC服务服务端流程。
看着很简单吧，我们继续深入来看一下这个PB点registergreatserver。
这个里面会调用legistservice这个方法，其中有一个参数greatservicedescribe这个方法，这个变量啊，我们进去看一下这个里面会定义servicename那servicename呢就是我们的包名称和服务名称，还有methods是RBC方法列表，可以看到我们定义的chello方法，这里面的handle属性指向了gretoseehellohandle方法。
这个方法就在上面可以看到这里会设置咱们自定义的server来处理。
真正的sayhello。这个方法再往上看一点，会发现greatserver这个接口下面还有一个unimplemented的greatserver，它已经实现了greatserver。
这个接口，这就是默认实现的GRPC服务。
只不过这个GRPC服务呢返回了一个异常的on的这样的一个异常的状态码，我们继续往上看一点，就能看到implemengreatclient这个接口和相应的实现。
我们来看一下，实现里面这个chello方法有一段代码是c点CC点invoke把请求真正的发送出去，然后得到响应结果，并且返回这里的请求有一个参数method，等于hellowood点greatersayhello，看着是不是特别像ADP的请求呀。
后面把加PC服务改造为lastfourapi的时候，也就可以这么使用了服务端的代码，暂时先看这么多。
我们再来看一下客户端的代码，在mainfmmer中，先是与加PC服务建立连接，然后就可以创建helloworld客户端了。
有了GRPC的客户端对象就会像本地一样调用这个hellosayhello，这个方法看着客户端通讯流程是不是更加简单？
客户端这里调用的chello方法。咱们前面已经有看到过在加RC生的代码文件中，它已经封装了GRPC的客户端请求，包括消息和编价码和序列化，也包括网络传输和异常处理等。
而我们使用这变得特别简单，至于单字请求和流式请求，也都是在生成代码中已经封装好了。
我们使用的时候已经不需要关注底层的逻辑了，是不是极大的简化了我们开发的工作量。
如果我们还想深入的了解服务端的请求执行流程的话，我们可以再从服务端的man方法。
哎，看一下这里的s点四l启动加BC服务到底要做哪些事情，再往下看，会找到一个特别关键的一个for循环。
这看上去是一个死循环，这里面就做的事情，就是要监轻端口发送来的每一个请求，拿到每一个连接呢，这个地方会实际的调用这个handlerowconnect来执行。
当然这里会启动一个携程来做这个请求处理，进到handle中connect里面来，会看到会把这个请求最后发给sersynjames这个方法而servestream。
这个方法里面呢又会去区分，它是一个handlestream方法来执行。
好，我们再进到handlestream方法。这个方法就是离我们实际的这个自定义的这个服务端方法越来越近了。
首先他会从stream里面拿到一个方法。这个方法呢其实是能够解析出来service和methodservice。
我们知道就是包括包名呀服务名啊method就是sayhello。然后从注册的那个服务列表里面和相应的这个RPC方法列表里面，我们就能去找到对应的服务和方法。
而找方法呢有两个地方，一个是单字请求的这样的一个列表，一个是streams，就是多次流逝请求的这样一个列表。
从这个里面去找。如果这两个都没有找到的话，还有一个兜底的unknwnstream。
就是我们如果定义了一个未知的一个处理方法，那么前面找不到，就一定会进入到这个未知的处理方法里面来，如果都没有成功，就是下面的这个异常处理和收尾工作了，看服务端的这段处理逻逻辑，是不是觉觉咱们自自己开发的业务系统的逻辑是一模一样，就是根据各种请求参数决定后续的处理逻辑。
当然，这里还缺少更多关于网络传输数据包序列化等逻辑辑兴趣趣。
同学可以参照着课程中的讲解方法，更加深入的学习和了解关于GRPC的源码讲解就点到为止了，不知道你学到了多少呢？后面还会发布关于AGTPR原理的文章。大家也可以参考学习，加深对网络的理解，这一节内容就到这里，谢谢大家的观看。
