大家好，这一节咱们就要开始搭建kbus集群了。如果大家也想要跟着实践操作一遍，首先需要注册一个腾讯云账号，最好充值几十块钱。
毕竟采购基础设施和服务都是付费的。然后还要有一个命令，行客户端工具需要可以登录服务器，在命令行下操作，搭建kbos集群，有两种方式，可以是云原生的方式，采购容器服务，就可以快速搭建起来了，也可以是自建机房的方式。
这个门槛对于各位同学来说会更高一些。我们先来看看云原生的方式要怎么做吧。
在腾讯云容器服务有TKE和EKS两种集群。
TKE是标准集群，需要自己采购云主机来作为kpass集群的节点，其中master节点部署kbuass控制面组件，至少需要三台服务器上面会运行。
ETCDAPIservercontrollermanagerschedule等核心组件worgo节点可以是一台或者更多。
这些节点主要就是运行咱们自己的应用应用程序了。
TKE集群作为独立集群，是完全可以由我们自己掌控的。
比如定制操作系统修改运行时的一些配置，也可以设置更小规格的pod。
而EKS集群会更加简单，因为不需要我们维护节点，也不需要维护控制面组件全部被托管了，需要创建十个pod，还是一千个pod，都是按需使用，不需要提前准备服务器资源。
这里的pod实际上是运行在超级节点上的一种虚拟的工作节点。
而且TKE机器也可以使用这种超级节点。也就是说，TKE集群不仅可以利用自己的工作节点。
也可以利用超级节点来扩展集群资源，具体是选择TKE还是EKS。
大家可以看看自己的需求，没有特殊要求EKS就可以很好的满足。
如果需要有更好的可控性，那就用TKE吧。我们再来看一下自建机房要怎么来搭建k八x集群，这里需要用到一些工具来帮助我们快速搭建kpass集群。
比如googleadminkopscoupspring课程中使用的是googleaddmin。所以课程中会搭建三个集群，一个是腾讯云上的TKE集群，一个是腾讯云上的EKS集群。
还有就是租用云主机自己搭建一个k八十集群，在实践操作之前，我们还是需要了解一些概念，算是补课吧。
地域是指一个地区，比如一个城市或者一个区域，可用区是在一个地域里面有多个机房，比如香港地域就有香港一区二区三区。
这三个区就是三个可用区VBC虚拟私有云。
就像以前的自建的机房是一个局域网，一个地域的机房，就是一个VBC子网，将一个VBC分为多个网段，可以更好的隔离。
一个局域网内的机器安全组就像一个机器上的防火墙，可以过滤流量的入口和出口，还可以对流量进行转发。
IBtable是是安全组的，具体体现方法，也是cooperproxy组件的默认实现方式。
通过规则把请求service的IP包转发到服务的具体所所在的机器。
当然，poooooleproxy除了IPtables方式，还支持IPVS方式。
之前的课程没有详细讲解。coolproxy关于IPtables和IPVS的实现方式。
要想深入了解，还需要有更多的学习。关于kboss集群的选择和名字概念的介绍。
就这些咱们开始动手来搭建kboss集群吧。
大家好，用原原生的方式创建kboss集群，非常的简单。首先我们要登录到腾讯云，然后找到容器服务，在容器服务里面，我们选择进入到集群页面。
现在我们这个集群的地域选的是广州，在广州，现在还没有集权呢，所以我们就开始创建一个点击新建，需要选择集群类型。
这里的salilies集群就是EKS弹性的k八s集群，标准集群呢就是可以创建独立的集群。
我们先创建servicelist集群吧，还有边缘集群，它的特点就是部署的位置不一样，它可能会离用户更近。
它不是部署在正常的IDC机房里注册集群，就是我们自己在IDC机房自己部署的k八ass集群可以注册到这个云平台里面来管理。
好，我们现在还是来选择servicelist集群的，来创建起一个集群的名字版本，这些默认就好了。
集行网络，这就是VPC默认会创建出来一个VPC，然后是可用区。
我们按照默认选择的就好了。子网就是我们划分的一些网段，已经有了，我们就用已经存在的安全组也是一样默认会创建出一个安全组来它的规则。
后面我们可以再去修改，也没问题。网络这一块我们先这样集群的service地址service的IP就是幺九二点幺六八这样的一个网段，我们按默认的就行了。
罗米修斯监控这个我们现在不创建，因为我们还没有相关的业务的需求呢，现在是为空点完成好一个EKS集群就能创建出来了。
在集群里面呢像控制面的组件APIserverETCDcontrollermanagerschedule等等。
这些master节点我们也都不用管，就是完全被托托管了。
所以创建的过程也就非常的简单，需要多少节点，我们也不太需要太多的关心，就是我们创建部署啊服务啊，需要有多少资源，他就会去给到这些资源，再按照实际使用的情况来计费。
所以这种ES集群一天的集群用起来更省心。
接下来我们再换一种就是标准集权，我们可以自己来掌控master节点和节点，咱们的可控性会更强一点，创建集群的页面。
其实还是类似的，我们起一个集群名字worktk一广州项目都默认就好了。
运行时组件就是选docker呢，还是地也都保持默认网络插件，我们也都默认容器网络的地址，这里出现冲突了，我们就改一下，用幺零网站吧。
刚才用的是幺九二的网段，这个是容器的网络，这里有一个限制，就是我们自己可以选这样的一个设置单节点上的的上限，集群内的conttainposervice数量上限。
这个如果需要更多的话，也可以给腾讯云的技术提相应的工单，他们可以加白名单，可以超过这里的数量限制，然后服务器的镜像呢也都默认就好了。
如果有定制性的镜像，这里也可以用到。
当然我们最主要的工作还是管理好自己的服务线象，不管是运行镜像还是服务镜像，还是基础的框架等等。
这些镜像先基本的网络配置好了，再下一步，节电网络，这是直网云服务器数量，这里只有温和节点。
这种托管集权master节节点也是由腾讯云的服务器来维护的。
我们这里不需要再去管理。
如果是独立的集权，就需要我们自己去配置master节点的服务器，当然也是由腾讯云来配置，这是我们需要采购服务器，云服务器数量至少三个。
那我们就选三，这是漯河节点最少一个能用，我们就用一个吧，这个费用其实也还好，并不是特别贵，八块多一小时。
因为这个数量啊，而且这种机器的配置啊相对都比较高。
我们换一下服务器规格，看看能够调整到一种规格，低一点的机器嘛，这样能够稍微便宜一点八核十六g没有必要。
我们测试用的话，找一个低的配配置，有没有两核四g的还没有低的呀。
最低就是四核这个页面还没有办办法回去了哦，因为页面放大了，看不见了，怎么变成三十二盒了，找到四核八g四核八g三台，两核两g这样就便宜很多了，一块多一小时配置QGPU容器目录安全组，我们有的先选默认的就好了。
密钥自动生成密码，我们自己设置一个密码，自己一定要记住这个密码。
然后下一步这些组件我们根据需要去选装就好了。
我们现在只是测试，也不需要这么多的组件。
所以我们直接下一步好，前面的配置就好了。master节点三台worck节点一台，然后是集群的版本操作系统等等，点击完成就会去创建这些一级权。
好，我们看到前面的这个EKS集群已经创建出来了，正在运行中，资源数量都是空的。
因为我们还没有往上面部署服务呢，所以都是空的。然后TKE的这个集群也是在创建中创建完之后呢，我们这个集群里面是能看到相应的这些节点的。
一开始是看不到这些节点的，我们也管理不了。后面我们等集群创建好了，就能看到节点数量，也可以再去添加节点。
注册新的工作节点也好的节点也好，都很简单。关于云原生的创建贴八的集群，我们就讲这些整个过程都特别简单，大家去点两下，操作一下就好了。
后面呢我们还会写masdoctffive，然后制作成成像像部布上来这个过程，我们还会再到腾讯云的页面上来进行操作。关于云延伸的创建k八式集群的过程就讲到这里，谢谢大家的观看。
