大家好，我们现在来安装k八十机群，首先需要采购两台香港地域的至少是两核四g的原主机。
为什么是香港呢？因为我们安装的这些软件会用到google的com的源。
如果是在国内的服务器就访问不了了。为了避免这些问题，我们就选用香港地域的机器，而且至少要两台，一台是master节点，一台是worker节点，还有就是他们的CPU和内存。
如果太低了也不行，在部署服务调动服务的时候，会有资源不足的问题。
所以我们现在就到腾讯云看一下香港地域，我们来采购两个云主机。
我们现在到了云服务器的页面，在中国香港，我们来新建两个机器计费方式，这个地方选择竞价实力，这个是最便宜的，会比安装计费还要便宜一些，就是它会有一些风险。
如果是临时使用，这个都还好，这些风险我们都能接受选择地域和可用区。
这些概念大家需要了解一下，注意这个实力规格太低的规格，我们就不要选了，谁不属实，会报错，生理规格，至少两核四g镜像。
这里选一个自定义镜像。
这个自定义镜像是的，senos九的镜像在攻击项里面，我们去找渗透OS能看到第一个就是的，senos九这里自定义的镜像做的事情也很少啊，就是把相应的组件做了更新。
这样我们再去更新的时候会快一点。
下面这些我们都默认就好了，看这个费用是不是很低，我们选两台一小时才几毛钱。
所以我们在腾讯云上做这些验证和配置，实际操作也花不了多少钱。
我们进到下一步，网络这一块如果没有的话，它也会默认的建起来。
然后流量这块也是含量计费，只是内网操作的话，基本上不会有联网费用。
安全组就是把一些端口放开标签，这些我们不加实力名称设置密码，大家一定要记住，用户名是root，记住详细的密码。
好，配置完了，我们下一步确认开通我们等一下，等两个机器都处理好了之后，我们就可以登录上去，登录上去，再去执行后面的步骤，加上多个原配置，然后把k八x的圆也加进去，就可以去机器上面去做这些安装了。
首先是要去安装少卡，然后让它启动起来，再查一下dodocker的版本，然后就安装kbus的组件。
之前我也验证过，如果装一个最新版本的一点二五点四会有一些bug。
所以我们就用之前版本一点二一点三，这个版本是验证过，没问题的。
好，我们再回来看一下，很快这两个机器就创建好了，我们来选一下，一个做master一个做worker，我们选这个一零做master一四，这个作为worker。
好，我们现在登到两个机上面去登录上来一零四master，一是作为worker现在也登录上来了，我们要做的事情配置多少元？
这个之前应该也配置过，这两个都要去配置下，这是最基础的软件安装，我们都需要安装起来。
好在安装我们等一下，这个过程应该也挺快的。安装完之后，我们让它启动起来，下面就配置开机启动配置开机启动，看一下版本信息应该是二零点一零点二一没问题，多个images先不看了，接着去安装这些kbox组件，我们都需要去装的，不管是mast还是worker节点。
所以在两个窗口之间都要执行一次，我已经装过了，就很快接着配置docker和class服务的开机启动，我们还需要去配置conttaincontaint把这些配置信息执行一遍，然后重启一下。
可能那第就是容接运行时就启动起来了。接下来我们要到master上面初始化APSover等组件在mask上面操作。
我们用下面这一段不置DIP的命令，我们这里填会让它设置一下service和这个port的网络需要在master上面初始化，音响初始化，这个过程会花一点时间，因为他也要创建那些基础组件，像EPCD啊APSserver啊schedule等等，所以需要一点时间，再往后面看初始化完成之后，我们需要加一些配置，然后我们就可以去访问到k八ass集群了。
等它初始化完成了，我们再去把这些配置加进去，再稍等一下速度还是挺快的。
现在master已经初始化好了，他告诉我们要去加这几个配置，我们已经把它复制出来了。
下面呢有一个加节点的方法，它已经写出来了，连IP和token也已经有了，我们一会儿复制出来。
好，我们把配置加这样去了，把这一段复制出来。一会儿我们在如何节点上面会用到它复制出来，把原来的换掉，这一段是要去节点上执行，将节点连接到workmaster上。
也就是作为work节点加入到k八ass集群节点开始连接，要等一会儿连上去之后呢，我们就可以在workmaster节点上去看一下这个节点信息，这里提示已经连到集群了。
然后我要去控制面，上面去看一下node信息。
好，我们现在能看到两个节点还没有准备好呢。一个是控制面master节点，另一个就是普通的工作节点了，现在就要等他们都执行起来都变成ready状态。
就说明k八十机源可以正常使用了。然后关于网络配置这一块，我们可以加上这样的一个组件，在master节点上面执行。
我们再看一下note信息还没准备好，所以这个接点准备还是有点慢啊，一般三五分钟算是比较快的了。
下面这个安装的就是一些认证安全相关的一些组件。
然后下面就是googlecontrol相应的命令了。去查pod信息啊，就查日志信息啊，这个大家做基金管理的时候都会用到，大概也就过了两分多钟。
我们看到这两个节点已经正常运行起来了。运营起来之后呢，就意味着我们这个k八十机群已经成功的搭建完成了，我们再来看一下吧。
这是炮d信息能看到coallNSEDCDAPSovercontrollermanagerblogy等等，他们都已经正常运行起来了。
然后库不肯求llogs，可以看某一个容器的日志，大家也可以参照着来使用就好了。
大家一下子肯定记不住这些，我们也会把这个文档都发布到课程里面来，所以大家也可以参照这个过程来，一步一步把这个集群搭建起来。
那我们这次内容就先到这里，谢谢大家的观看。
