大家好，这一节咱们来了解一下服务伸缩性的实现和原理。
作为一个分布式系统，就是可以部署多个服务器，同时提供服务。
这样既可以通过增加服务器资源来提高系统的并发能力，也可以提高系统的可用性。
这个分布式系统这里叫服务给它增加或者减少服务器的数量，就称为服务的伸缩性，传统的运维和部署方式增加，或者减少了机器，就需要相应的修改服务的IP列表，这个过程又费事又容易遗漏。
那么现在使用k八ass集群之后，这个伸缩性是怎么实现的呢？
在kbox集群中，这个功能叫做自动弹性伸缩，也被叫做自动扩缩容，就是可以自动的给服务扩容和缩容。
常见的有三类。咱们一个一个来了解吧，最常使用的就是HPA英文全称是horizontalportoutoutscale中文叫做pod水平，自动伸缩，也叫做pod水平，自动扩缩容，还有v撇，它不太常用。
英文全称是raticalportoutscholar中文叫做pod垂直，自动伸缩，也是针对服务的pod进行自动扩少容。
另外就是CA英文全称是cluassorscallar中文叫做集群，自动伸索，是针对集群的工作节点进行自动扩少。
容。接下来咱们具体来看一下这三种自动扩缩容的具体实现和原理吧HPA水平自动扩缩容负责调整pod的副本数量来实现。
它用到的是HPAcontroller。在kbus默认的controllermanager中，以及安装也是最常用的弹性伸缩组件无状态，服务负载波动较大的情况下，推荐使用它依赖metricseven组件来收集pod运行的指标数据，然后根据配置的HPA规则来决定对pod进行扩缩。
容metricsserver默认只支持CPU内存。这两类指标数据。如果需要使用自定义指标，比如QPS作为伸缩策略，需要额外安装普罗米修斯adapter将自定义指标转换为kbusAPIserver可以识别的指标。
整个HGPA中会涉及到的k八x组件，包括APSservercontrollermanagergroup。
lettcontrollermanager中用到的AGPAcontroller，它会来执行扩收容策略，还有指标采集的工作需要cooplelight组件来完成。
如果涉及到扩容，又需要schedule组件来调度。所以kbox的自动扩缩容也是需要很多组件配合才可以完成。
再来了解一下VPA的实现和原理。虽然垂直自动扩锁容不太常用，咱们也还是要了解一下，它不是k八十，默认就支持的需要单独安装。
按啊单独安装VPA的controller才可以支持他负责调整单个pod的资源限额就是对pod使用的CPU和内存的requestlimit数值进行调整。
比如原来使用的是两核四g规格不够用了。
通过VPA自动升级到四核八g的规格，这种自动扩容更加适合于大型计算类服务，比如批处理数据挖掘等这类服务不适合通过增加小规模的这种小规格的这种服务器来支持。
同样的VBA也是依赖pos的历史负载指标。然后自动计算和调整资源配额VPA调整pod规格时，会对pod进行重启使用。
新的资源规格来创建新的pod实例VPA自动计算后的建议值，可能会遇到实际资源上限，导致无法成功调度。
而且VPA也没有经历过大规模场景验证，一般不太用这个功能。
最后，再来了解一下CA的实现和原理集群自动扩缩容，需要用到云厂商的基础设施能力，需要单独安装CAcontrolerCA负责调整k八ass集群中的工作节点数量来实现集群的扩缩容当pod。
因资源不足就会触发扩容，工作节点利用率很低，且节点上所有的pod都能调度到其他节点上。
当节点上没有破的一段时间就可以触发缩容了。
有一些情况会阻止CA对节点进行缩容如下，节点上存在不是被控制器创建的pod。
节点上的pod，使用了本地存储。节点上的pod，无法被调度到其他节点上。
节点有注解要求，不能被回收，通过集群的自动扩缩容，既可以保证资源紧张时有足够的新节点来支撑服务，又可以在资源利用率很低的时候，通过自动缩容来降低服务器的成本。
可见，它不仅提高了效率，也降低了成本。关于服务伸缩的实现和原理，其实还有很多的细节，比如时间周期敏感度，对业务是否有影响等。
这些需要在实践中不断尝试和摸索，才更有体会。
在这里，咱们也不用探索了，直接来看看服务伸缩性的最佳实践方案吧。
所谓智能HPA是对传统HPA的一种改进传统HPA是根据之前一分钟或者五分钟内的CPU内存QPS等指标来决定是否进行扩容，会有较大大的滞后性。
当流量突然暴增。传统HPA一般很难马上支撑住，所以也就容易引发问题。
而智能HPA增加了自动的预测能力，可以在流量突然暴增时，甚至在之前就可以开始自动扩容。
所以这里的智能需要的数据量不仅仅是一分钟五分钟内的指标，而是过去一天一个月的数据，甚至是更多的数据自动缩容的过程，也是类似不是生硬的。
按照规则来执行，还会考虑是否短时间抖动。
具体的实践方法，大家可以参考学习一下腾讯云的EHPAeffectiveHTA还有一些特殊的使用场景，使用规则化的定时HPA更加合适。
比如商品的秒杀活动可以在秒杀活动开始之前十分钟定时把服务器资源扩容准备好。
另外，有规律性的周期性的活动游戏购票等也都适用于这种定时HPA确定性的强周期，直接用定时HPA会更加简单有效，都不需要预测和计算了。
大家工作中把智能HPA和电子HPA用好了，就可以把服务可用性啊资源成本啊做到很好的平衡。本节的内容就到这里，谢谢观看。
