大家好，前面咱们已经把kboss集群搭建起来了，就等着把它利用起来了。
这一节咱们就来编写docer文件制作服务的运行镜像。
由于咱们还没有开始实实战项目的编码，这里的服务还是用之前的GRPC小例子helloword来实现。
首先我们需要有一个dock环境，它可以帮我们完成两个最重要的工作，一是制作镜像。
二是运行容器，这就要求咱们在自己的电脑上，或者在开发机上安装多核软件，我用的macbook在dockdotcom上直接下载载和安装应的版本就好了。
windows和linux操作系统也都支持把多个环境准备好了，咱们就可以编写doork文件了。
dogffive是一个纯文本文件和我们的需要脚本，有一点点像docerfive编写好之后，咱们就可以使用dockerbuild命令来制作镜像了。
镜像制作好之后，咱们也可以在本地运行容器先手动验证一下，镜像是否可以正常启动试试里面的服务是否工作的正常容器启动服务运行都正常说明。
镜像制作没问题了，那咱们就可以把这个镜像推送到容器注册中心了。
这里咱们还是直接申请的。腾讯云的TCR服务把镜像上传到TCR就可以安全保存了。
接下来咱们就来动手操作吧。关于docker的安装，咱们这里就不讲了，大家进入到docker的官网，直接去下载相应的安装包就可以了。
我们在开始写docorfive之前需要用到基础镜像。然后我们来到官网这里来找一下我们可以用的基础镜像。
我们的基础镜像直接用一个linux系统就好了。因为购物程序进来编译之后就非常简单，不需要安装很多的依赖包。
关于我们的环境呢，我们找到l派，这个是最小的一个镜像，可能只有两兆多，或者是五兆左右。
然后我们直接用它呢还是有一点点问题。因为它特别小，里面安装的东西也特别少，像校脚本的支持，都需要我们自己单独来安装。
我们在写pdogfive的时候去把它安装了就行。然后我们来找一个适合的镜像版本，最新的这个版本会经常变。
所以我们就不用它了，三点一七，这个也是很新的版本。
我们再找一个之前的比较成熟的一个版本，我们就用三点一六这个版本吧。
这里我们找到这个下载的方法个库去命令行，里面拉掘一下这个版本的镜像，本地就有这个镜像了。
我们后面写dodogafiedfrom命令引用它的时候就可以正常使用了。接下来我们还需要有可执行的程序，我们的程序还是用勾GRBC的小例子。
helloword那个例子，所以我们现在进入到构GRBCexamples这个目录里面来，我们需要编译一下这个程序。
关于编译的方法，之前也有用过我们的开发环境是苹果m一芯片的电脑。
但是运行在linux服务器上是英特尔架构的。所以我们需要指定一些环境变量goOS指定linux，然后是goarchitecture设置为MD六十四杠o参数，把编辑后的程序输出到一个文件名。
我们按照目录名来输出就好了，先把客户端程序编译了。
这里写错了文件名，然后我们再把server端也编译了。
编新完之后，我们看到在各自的目录里面就多了一刚才编译出来的文件。
接下来我们把这两个文件复制到我们的dogfine文件的开发目录里面去就好了。
因为后面我们需要把这些程序和docphfile一起管理起来，做好了。
前面这些准备工作，我们就可以开始写这个dogfile文件了。
最开始我们先把from线上还记得前面的基础镜像吗？
就是这个r盘版本是三点一六，我们还需要做一些基础的安装。
然后妹妹在这个linux系统里面用ABK这个工具来帮我们安装。
首先需要更新一下，然后需要把batch安装进去，这样我们再执行那些脚本命令就不会报错了。
我们还需要创建一个目录，后面我们的代码呢或者可执行程序呢都会放到对调code这个目录里面来。
那我们把本地的文件也复制进来。
yourcleent有server，我们把两个一起复制进来。录进来之后，我们再指定一下工作目录。
worckDIR指定工作目录就是在镜像执行时和启动容器后，我们进入到容器里面，默认就会导这个目录，可以减少。
我们再次进入这个目录的操作，我们的文件都准备好了。
接下来我们需要把这个服务的端口暴露出来。
expots命令这个服务的GRBC默认端口是五零零五幺，把它暴露出来。
最后呢就是容器启动时的执行命令CMD直接执行greatseven就好了。
这样我们就把这个dockfile文件编写好了，接下来就可以通过这个dockpad文件来构建服务镜像了，我们进入到命令行下面。
好，我们进入到命令行里面，来找到对应的dogfive文件和刚才复制过来的两个小例子的加PC程序。
当我们需要去编译这个docorfile文件报的标价。同样的，我们可以看一下它的帮助信息参数也都很多。
那我们直接来编译它吧。dockerbuilt当前目录点二，这个地方可以加一个参数发芽，可以指定具体的口文件多个文件。
如果不指定dofive这个参数为空默认就会去找当前目录下叫做dockfirile这软件。
因为后面我们在同一个目录下docffive文件可能会有很多，不一定每一个都放在一个单独的目录里面。
所以我们可以通过这个参数来指定当前要构建的docfile文件，然后就是网络参数。
network我们用当前开发机的网络值是后st的。如果没有指定的话，默认它是一个独立的网络环境，那样外网就不通了。
这里还要注意一下，我们要加上的teform那个参数。因为我们不加这个参数的话，默认就是我们当前的开发机环境。
而我们现在这个开发机环境是克mam一芯片在线上linux英特尔架构的服务器运行就会报错了。
所以我们这个需要单独指定它的patform。
好，我们接着要生成我们的镜像名称。因为我们要上传到腾讯云上面去，而且已经申请了一个广州的共享的TCR实例。
所以我们需要把相应的仓库名称，包括域名一起全部都写上。
像前面这个CCR点CCS点danon的云点com这个地址是TCR的镜。
像仓库的域名，像一凡，这个呢是我们自己定义的一个namespace。
最后这个helloworld才是我们要去制作的镜像名称，但后面的版本名称自己定义就好了。
比如v一v二，我们现在执行一下dockbuild，它是一层一层去执行的。
在这个地方能看到每一步的命脸，总共有五个命脸。
首先是from，然后我再去执行update安装bash这些。然后去创建目录，再就是copy文件，最后是指定创建工作目录。
后面这些在编译构建时执行了，像导出端口啊，还有最后CMD命令，这些都是在启动的时候才会用到好了，这样已经构建完成了。
如果我们在这个键的话，因为它有缓存，所以速度会很快。
如果我们dogfile文件有更新再次构建时，同样也会用到缓存，只是从更新的一行代码开始，才会重新构建更新的代码，前面的命令就不会再去构建了。
那我们已经把这个镜像制作好了，接下来要去测试一下。
测试的话，我们需要去启动镜像卡，让同样的我们用本地的网络这个参数大家照着写就好了。
然后把这项名称把镜像名称和版本号都拿进来。如果我们直接这样运行呢，它就会在本地启动一个容器。
因为它是一个服务进程，所以这个进程会阻塞住，那我们也可以指定具体的运行命令doinbath，就是容器启动的时候会执行BMmath命令。
这样的话，我们就能够进入到容器里面来。我们现在看到败水五点一就是启动的容器。
这台机器的名字，现在我们已经进入到启动的这个容器里面来了。
我们来看一下它的目录，以及默认是datacode目录，看一下里面的文件，我们复制的server和clint。
那我们要怎么测试呢？我们可以手动执行一下这个server，让他在后台之前。
好，我们看到这个serverlisteening启动起来了，并且监听了五零零五零五一端口。
那我们再运行一下，这个clint发起一个GRPC请求好客户端调用了一次发生了word，然后服务端收到一个word。
这就说明我们这个容器已经没问题了，可以启动起来。同时里面的服务也是可以正常使用了，验证完成退出容器。
那我们现在就剩下最后一个事情了，就是把这个镜像推送到TCR镜像中心去推送。
之前我们在本地需要登录一下，找个老百人，就是登录到我们的TCR容器注册中心，我们申请t三实例。
之后腾讯云的容器镜像服务里面就会显示这个地址。知道镜像的域名是什么，而且用户名密码这些都会告诉我们，我们去登录一下登录的过程，还会指定用户名和密码，需要的话，我们再输入一遍。
因为我之前登录过，所以这个地方很快就提示登录成功了。
好，登录成功，我们就可以把这个镜像推送上去，做个push镜像地址以及版本这个推送的速度也是跟网络和计江大桥有关系。
一般来说这个过程还是挺快的，由于这个是共享的镜像仓库，所以它会有些限速会稍微慢一点。
如果是企业版实力的话，这个速度就会更快一些。
当然费用也会高一点。我们推送完成之后呢，我们可以去腾讯语音TCR的页面上看一下，登录到腾讯云控制台。
我们这个镜像推送到个广州地，我们打开镜像仓库，看到一个仓库。
helloworld，哎，之前我创建了一个域名空间，一反然后镜像重心列表进入到hello的仓库里。
我们看到两个版本，因为之前推送过一个worvr的版本VR这个版本和v一这个版本呢就是他们的基础镜像不同，我们v一的版本基础镜像是l派pvr的版本，我们用的是ubunto，也是从hub点dog点com上面下载的，它比压畔稍微大一点点，但好处就是它有一些基础库，像bash命令都已经有了。
所以我们再看一下镜张的大小。奥盼编译构建之后只有十九兆，有温度，这个大小也只有四十一兆。
所以基础镜像稍微大一点点也都可以接受吧，它们都是非常小的基础镜像了。
而且这个为什么有十九兆呢？因为我们里面的gradeclean和gradeserver，这两个文件已经有二十多兆了，之所以镜像才是十九兆，是因为它已经压缩过了，所以会比原文件更小一点点。
那我们这个关于dotafive的编写制作测试和上传这些内容我们都讲差不多了，大家可以参照着自己也来执行一遍，这一节就到这里，谢谢大家的观看。
