大家好，前面咱们已经把服务部署到EKS集群了。
这一节咱们再详细聊一聊集群与服务的管理和配置。
腾讯云的容解服务已经有非常完善的可视化操作界面，咱们也不需要额外部署hboard的扩展了。
接下来咱们会先看看机群的管理，有哪些内容部署和服务的管理，又有哪些内容以及更全面的功能都有哪些。
这一次咱们就跟着页面操作，一步步来看，讲到哪是哪。
大家在使用中有疑问的地方，可以找到相应的文档，也可以找到腾讯云技术支持客服来解答有问题的话，也可以给他们提工单响应速度还是很快的，不用不好意思，毕竟咱们是客户这一点权利还是可以使用的。
那咱们就去控制台页面看看吧。关于集群的管理和配置，我们还是进入到腾讯云的容解服务里面来看，我们现在是容器服务的集群功能页面上，我们还是进到EKS集群里面来看。
当然，DKE也是类似的。大家进到这个里面来看到基本信息基本信息里面有集群的ID版本部署的类型地域网络，还有网段等等。
很多信息。注意这里有一个很重要的信息，就是集群的apiserver信息。
我们想要通过程序来访问APSL的话，不论是远程代码还是酷不control命令行来访问，都需需要用到ABSL啊，这里默认都是没有开启的，默认就只能在平云的控制台操作。
如果我们程序要调用的话，至少要开内网访问，至少外网访问也可以。
只不过外网访问呢风险会高一点，还会把eexcel暴露出来，开启那样访问，就意味着我们在内网弄一个机器，然后在这个机器上面配置好，就能访问配置，访问地址，开启之后就可以看到了这个权限呢，查看详细能看到，因为已经开了内网访问。
那下面这个就是相应的coopconflict配置信息，把才配的信息下载到本地下载到那个需要访问的机器上面去。
下面是配置方法，还需要安装不cccontrol命令。
如果是用程序访问也是一样，调用的时候也需要用到这个布couconfig信息页面上讲的是用客户端的方式需要配置主机上的一个环境变量。
然后就可以用下面的命令去管理这个集群了。具体大家后面可以自去试一试，把这些运行起来。
还有就是超级节点之前，我们也有讲到过这个超级节点在一KS里面只有超级节点在TK一里面还有普通的节点。
那超级节点呢就是一个弹性的虚拟节点，就是我们不知道具体部署哪个机器上，它的资源或多或少，我们都不用太关心，只要不超过弹性节点的资源上限就可以。
如果我们规模很大，那我们在这个地方多建几个好几间就可以了。
每个弹性节点能支持规模也很大的。如果超过它的上限，也可以去提工单跟腾讯云的技术提需求，开白名单就好了。
命名空间。我们这个在这个地方创建过自己的命名空间工作负载里面呢就是几个资源类型，工作负载的资源类型。
像deplomatment这有讲过是无状态服务。像stateforceset这种适合有状态服务，还有定时任务。
这种任务类型的自动伸缩之前，我们有讲过它的原理HPAHPCHPC这个没有处理过，像是一划任务之类的伸缩性，然后是服务和路由。
后面我们也会用到这里。我们之前配置过这个服务。
然后engliss这个呢其实就是相当于我们配一个网关，把服务对外暴露出来service，也是把服务暴露出来。
当也有好几种类型，主要是暴露在内网里面集群内访问interess主要是集群外访问这个地方，专门把angineincress提取出来。
我们后面用的话用为ancientincress，可能会更加容易一点。
配个管里面有configmap和sccretconfigmap，就是keyvalueal的形式，我们直接在这个地方配置，就是机群里面访问，可以读到这个配置。
如果我们还有好多部署，嗯，在不同的集群，在不同的集群，有相应的不同的配置，这样就比较容易实现了。
这个月的也是一样，有些需要加密的内容，小程序里面也不太合适。
所以就写到这个月的这个配置里面去，它能帮我们加密保存。
所以我们也能够省一点事，也能够更安全一些授权管理。我们去配置一些角色和权限，然后访问控制的时候，也可以用到这些角色和权限的绑定，这样安全性和反案控制这一块会更好一点。
存储呢挂载一些磁盘，我们这个地方没有用到，所以这个也就跳过了组件管理。
其实也就是我们自己去加一些组件，在这个地方选就好了。
然后日志这一块在页面上就可以直接去查容器里面pod里面服务等等这些信息。
刚才我们进入到那个工作负载里面去看具体的一个服务，一个port也能看到这些日志信息事事件也是啊可以指定一个deployment，也查看相应的事件。
当它有异常的时候，比如说等待资源分配，它挂掉，挂掉了，重启了等等。
这些异常都会有最下面这个资源对象浏览这里就很多了。
就是我们那个kbox里面非常的复杂，就是他的资源特别多。
虽然多就是我们要学的东西要掌握的东西就特别多，但是我们真正核心的或者真正常用的也没多少。
像node呀port呀service呀，其他的用的比较少，真的用到了，我们再去看就好了。
云上还有更多的一些功能镜像仓库，我们也用到了服务网格。
这个要规模大了之后，我们可以考虑选择这种形式吧，其实会比网关ploxy等等，这个也更容易配置一些。
还有其他的我们在这里都不讲了，大家用的时候可以自己去摸索一下关于这个服务和集群的管理和配置，就讲这些，谢谢大家的观看。
