大家好，前面咱们都已经把多个文件写过一遍了，而且还成功制作上传到容器注册中心。
但是之前讲的特别粗略，这一节咱们回过来再详细讲讲。
首先要对docerfire再详细介绍一下经常使用的命令有哪些？
它们的含义是什么？怎么来使用？然后是dockfile文件的管理，如果就制作一两个镜像，这当然不会是问题，如果要制作几十个镜像，那么这些docffile就很重要，不能丢失和遗漏，他们的版本也不能差。
因为镜像都有对版本的强依赖更新错了，就可能引发线上问题。
最后也聊一聊进项仓库的管理。咱们一项一项来，我们现在看一下doctorfile的详细介绍。
像fromwrnCMDexppose这几个最常看到的还有ENVaddcopyentripent这些用的也还是挺多的。
那下面这几个像我voremeusermarkDI啊，argument这些参数，这些用也会用的相对就少一点是比较常见的一些个命令。
当然还有几个不太常见的，我们自己看文档就好了。
那我们具体来讲一下这些个命令这个文档回头我们可以发布到我们课程里面去。
所以大家现在跟着我一起来看一遍所有的内容啊，大家直接进入到像dog的com上面的官网去看相应的这种手册就好了。
那from这个我们应该都会用到的，它有几种用法，我们平时就用的就是像这种from，然后一个仓库一个版本。
当然这个仓库可能会带域名啊，那个很长的地址。
如果不带的话，它默认就会从dogdotcom上面去下载这个地址。
然后呢还有别的一些的参数，我们可以指定指定这个tag或者指定这个vigst。
如果不指定的话，它默认就是一个那s的版本，最新的版本，还有可以指定运行的一个平台。
像linuxMD和linuxarm或者windows这个需要注意一下，就是我使用的话是macbookm一芯片的电脑，它默认编辑出来的是m六十四。
那么它要在服务器上面去运行的话，是会报错的。同样的，如果你在window上面去编译的话，也需要去指定一下。
否则你在window上面编译出来是windowsm六十四的话，在用上面运行可能也会有问题。
这个是需要去注意的一个地方。另外一个ls这样的一个指令，这个指令啊可以创建出一个嗯临时的一个镜像出来，表示我这个地方创建出一个sourcecode这样的一个临时的指令，然后在里面会有一个文件。
当然这也是个例子了。实际工作中呢，可能会在这个镜像里面去拉取地的代码呀，去完成一些基础的一些个软件的，或者是嗯编译啊这样一个过程，然后在下面又有一个镜像，这个镜像有一个copy，下面会有一个from，就是直接可以引用上一个镜像里面生成的文件，这种用法不多。
但像这种多阶段的编码呀，需要在多个环境中完成操作的话，还是会用到。
另外就是wrongwrong这个命令啊，用的特别特别多，就像我们自己写一个需要脚本的话，都需要把这个run放到前面，后面就写需要脚本。
如果我们的这个脚本非常多，很复杂，在这里啊这样去写的话，其实很容易写错。
所以我们还是建议把它放到一个需要脚本一个文件里面去。然后这个地方只需要run去执行这一个文件就好了。
还有CMD这个命令就是镜像运行的时候呢，启动这个容器，那么它就会执行CMD这样的一个命令，它是一个一号进程，必须是一个服务类的进程。
就如果这个一号进程终止了，整个容器也就终止了。
它的用法有两种方式，有三种方式，一种excutable这种形式，下面这种是需要形式。
另外就是它可以只作为这种参数传给全enpoint。
他写这种命令令啊也跟wrong有相似似。就如如果还是很复杂的一个启动命令，还是建议放到一个脚本里面去做就好了。
一个是可以把容器内的端口暴露出来。比如说我们在容器里面会启动一个suppoweb服务，会监听八点端口，我们就可以用一个suppose把它暴露出来，同同样是可以把这种协议也带上。
如果要暴露多个的话，就写多行就行。同样的，在容器启动的时候，像这个容docrong这个命令去启动一个容器的时候，也可以去覆盖，或者是去指定这样的一个暴露的端口。
而且ENV这个ENV可以去设置我们容器的这个变量。
这个环境变量呢可以在镜像构建的时候使用，也可以在容器运行起来的运行之后再使用它和我们linux里面那个expose很像。
然后就是i的命令从SRC复制新文件目录或者是远程文件UL并将它们添加到路径desk的镜像。
文件系统上就是不管从本地也好，远程也好，把文件复制到镜像里面来。
那如果SRC是一个UL会下载到这个目标地址来。
如果SRC本地的压缩文件呢，它还会自动解压到目标目录里面来。
像这两个是copy不支持的，它还可以下载支持下载g的仓库，这种用的还也不太多。
第二就是copy的命令，copy的命令和前面艾特那个命令很像都是复制文件啊，目录啊到镜像里面来这个copy这个命令更简单一点也更纯纯粹一些。
所以大家平时使用的时候，还是建议用copy这个命令。那copy的命令呢还支持一个前面有讲到过的这种from这样的一个参数，可以利用到多阶段构建的时候可以用copy把前面阶段镜像中完成的一些个文件，直接在这个镜像里面使用像add知识的更复杂的功能呀。
前面讲的像远程文件下载呀，解压缩啊之类的。其实我们自己可以在用ron去执行效果脚本之类的，把它实现了就好了。
还有NGpen的这个命令跟前面的那个CMD命令有点相似，都是可以定义容器启动时的执行命令用法也是类似的。
有excutable形式有效的形式。然后doglongs也可以指定enypint把之前嗯dogfive里面的那个覆盖掉。
像dogfive里面应该至少要指定CMD或者NG判断命令之一。
如果没有的话，那这个这个镜这个镜像做完之后是没法运行的，然后将容器用作可执行文件时，可以应该定义成enropend那CMD应该作为n键判的命令参数来默认的方法。
如果那个有参数来运行容器的话，CMB会被重写。
官方文档里面有一个表格，会说明这个CMDH判两个命令。如果同时存在或者是一个存在之类的一个交互关系。
它如果有用到的时候，可以具体看一下，还有个rome想挂在一个磁盘，然后user创建一个用户啊，用户组这一些默ckDDIR可以定义当前镜像和容器的当前的工作目录像这种他是用洛克迪亚写了多次ABC。
那最后的结果呢其实是进入到这样的一个目录里面。
来大家用的时候，小心一点可能也不会这么来使用。最后像这种argument的参数的形式跟ENV那个很像。
但是它这个只是在镜像制作的时候才有用，差别还比较小吧。
那这一些是关于嗯我们写口文件会常用到的几个指令，其实也挺少的。
大部分的工作其实还是在我们制作镜像啊，要去运行的效那些命令。
比方说我们去安装一些个组件包，需要去复制一些个文件，生成一些个配置，去给得仓库拉取一些代码等等。
这些是主要的。我们在dodogfile里面去完成的事情嗯，写多少话，我们把上面这些命令记一下就好了，记不住也没关系，再过来查一下就好了。
所以相对来说也比较简单，大家不用太过于担心这个dogphfile有多么难，或者是多么的神秘，写两个就会了。
如果只是学习性的，写一两个docufile文件，当然也就不需要怎么管理，毕竟太少了。
如果团队中有几两个dogphfile，那就需要小心管理了。
包括范文文件，同时它也可能依赖很多本地的文件和目录，这些都需要一起管理起来。
我们的镜像不可能是一次性的，会遇到功能升级啊系统漏洞啊，需要修复等等情况，甚至会有镜像被无意删除的时候，这就需要找到原始的logfile和依赖文件目录等，再次构建出一样的镜像，或者在原来基础之上做修改和更新。
如果没有把这些文件目录都一起管理起来，那遇到上面的问题就惨了，要怎么管理呢？
其实把这些文件按照代码管理一样来做就好了。
能够开发构建验证提交代码仓库上传容器镜像注册中心服务部署测试和代码管理系统开发一样的流程，有代码仓库，帮我们把文件保存起来，还有历史版本可以查看对比，甚至还可以多人协作。
关于文件管理要怎么来管理这些文件和目录呢？
建议目录名称的格式为镜像分类名称，比如可以按照操作系统环境业务框架开发语言等镜像名称和版本就很好理解了，不要觉得这么定义目录还挺麻烦的。
但实际上基础镜像并没有那么多，大部分都是服务镜像，而服务镜像的差异都是在源码环节，所以把差异点提炼一下，也没有太多镜像了。
关于镜像仓库的管理，目的也是为了给服务部署提供方便的。
所以规划好仓库的执行存储目录和规模存储路径，包括命名空间和仓库名称以及版本名称可以类似dockfy文件目录只是服务的镜像版本会更多。
这个tag名称可以和每次发布的版本名称一样，或者是代码提交给的。
仓库时的tag名称还需要多关注镜像，大小很小的镜像也是有几十兆。
大部分业务的基础镜像就会有上百兆。如果镜像大小超过一两个g就要小心了。
因为镜像太大会带来推送啊，拉取的耗时过长，也就会影响服务部署启动的速度。
另外，镜像越大，占用的存储空间也越大，这也是一项成本开支。
所以随着版本的不断增加，历史版本基本上已经不会再使用了。
那么就可以考虑把这些不会再用到的镜像及时删除了。
当然如果有一天真的需要用了，也可以从代码仓库或者dogfile，重新构建一个一样的形象出来。
前提条件是做好了代码管理以及dogfile管理。关于镜像仓库云厂商提供的容器注册中心，其实还提供了很多实用的功能，比如多地备份异地同步等，还可以支持镜像的安全扫描k八十集群节点的镜像缓存等，还是之前说的。
当我们把云原生的这些产品啊服务啊用起来不仅可以提高咱们的研发效率，还可以降低成本，也可以提高服务的稳定性可靠性和安全性是不是百利而无一害，讲的越来越像一个广告宣传了，说到底还是要自己用起来，有切身感受才行，看看是否合适。
那这一节的内容就到这里，谢谢观看。
