大家好，这一节咱们来了解一下常见的用户成长体系设计，什么是用户成长体系呢？
它有时候也会叫做积分体系金币体系或者用户激励体系。
它是一套虚拟的体系，各个公司的不同平台，不同产品不同业务可能都会定义自己的用户成长体系。
他就像咱们在公司内的职级，有初级工程师中级工程师高级工程师架构师专家资深专家等公司内的职级是企业定义的，只是在具体公司内生效行业内，其他公司不一定认可，但也能做一点参考。
但是如果所在的公司非常知名，比如腾讯的专家，知己在行业内的认可度还是很高的。
而不知名的初创公司技术专家的title可能也没法让人信服。
所以回到用户成长体系，我们的平台产品业务中的用户才会使用这套体系。
他们能认可这套体系，更多的人能认可这套体系，它的影响力才会更大。
所以，设计好一套成长体系和运营好咱们的平台，产品业务是同样重要的，是相辅相成的，用户成长体系的核心。
在激励。当然，对于强烈刚需的产品，即使不激励用户，也会主动使用。
比如微信，咱们百分之九十九的产品没法做到这样的刚需。
即使像以前同样强大的QQ也是有多种知名的用户成长体系。
这里的激励分为物质激励和精神激励。物质激励很好理解，就是给用户一些实物礼品虚拟道具特权功能等一类的激励。
物质激励对于用户来说是非常直接，也是非常容易理解和接受的。
对于产品来说，可以说是花小钱办大事的典型方案，精神激励就没有物质激励，那么容易理解和接受了，这更加考验产品运营的能力，你给用户一个虚拟的头衔身份勋章等级用户是否认可，用户群体之间是否认可，这就变得非常关键。
所以很多时候用户成长体系会把这两类激励一起使用，互相强化和巩固用户的认知。
咱们设计的体系也不仅仅是为了激励用户，更多的目的还是为了达成咱们的产品目标，比如提高用户粘性，更多的依赖咱们的产品，吸引更多的用户关注和使用咱们的产品。
所以激励的方向会在提高用户的高频操作和激发用户更多的需求。
比如用户浏览文章评论点赞收藏分享这么多的动作频率最高的肯定是浏览，希望用户不要离开咱们的产品，可以浏览更多的文章。
这就是高频操作。咱们还希望用户看完文章之后，能够把文章分享给更多人来看。
所以咱们肯定会把分享作为更加重点的任务。
要特别强调的引导用户去完成这些任务的设计，就会与用户需求产品功能业务目标等结合起来。
所以用户成长体系的设计不仅仅是为了达成咱们的业务目标。
同样也是要考虑用户需求。因此，对于社区电商类的平台和产品，用户没有非常多的高频操作，用户需求不那么强烈，就非常适合引入用户成长体系，激励用户提高操作频率，增强用户的需求。
大家平时关注一下自己的使用的产品和服务是不是引入成长体系，是不是提高用户的操作频率，激发用户的需求，来提高产品服务的用户粘性，达成自己的业务目标，用户成长体系的形式有很多像积分虚拟货币成长值经验值等级身份特权成就勋章排行榜和虚拟道具，甚至是新产品发布的体验，先后顺序。
接下来咱们就来看一下具体的案例吧。
腾讯在国内拥有最丰富的产品矩阵，同样也是拥有最多的用户，有很多产品的月货用户都是过亿。
比如微信qq视频音乐新闻游戏体育等。
在这些产品中，大家是否有发现他们的用户成长体系呢？
最知名的就是QQ等级。后来又有了QQ会员，还有VIPSVIP等等。
接着其他的产品如视频音乐游戏等等出来了，很多很多的钻黄钻绿钻，反正太多了，都记不住是什么会员了，什么等级了，有些是免费就可以得到的用户等级。
但是更多的还是需要充值才可以成为会员的特权身份。
在成为会员之后，还会有成长等级不同的等级，象征着用户的产品忠诚度和使用时长，更多的还会有不一样的产品。
特权和差异化功能，腾讯的产品中，绝大部分的激励都是虚拟形式的，很少会涉及到实物礼品一类的，毕竟它的产品和业务太多了，很多都是非常好用的服务。
所以哪怕是虚拟服务，也是非常有价值的。说了腾讯的用户成长体系，咱们再来看一下阿里系，阿里主要是电商平台，它里面的用户成长体系相对单调一些购物之后会有淘宝币参加活动，也会有一些淘宝币。
这些虚拟的淘宝币是可以在支付的时候，按照一定比例抵扣一部分现金的。
另外在支付宝中推出了芝麻信用，这个影响力就比较大了，可以提现可以体现个人信用等级，也在很多的产品功能方面可以给到特权支持。
例如买东西的时候，可以先使用后付费租车住酒店免押金信用额度更高，甚至办理签证免面试等等。
因为这些用户成长体系不仅可以提供线上的服务便利，还能够绑定到实体中的很多服务，于是它的影响力也就更大了。
再来看京东和阿里很类似的都是基于电商平台的场景来做用户运营。
京东也是在购物时能得到的虚拟币。
京东也可以在支付时按照一定兑换比例抵扣现金和上面的淘宝币一样。
还有就是京东plus会员，这时需要付费才可以。
有有的身份同时给他绑定了一些有价值的产品特权，比如免运费会员特价等。
京东还有一种免费的会员等级，也是根据购物的数量来做。
区分购物少的是铜铜牌会员，购物多的就变成银牌金牌钻石会员，他们的成长值都是按照购物的支付金额来计算的。
而且对于银牌金牌钻石会员，他们是有设置有效期的，到期之后会衰减，当然也会给这些会员不同的产品特权，比如免运费的门槛，不同售后运费的免单生日礼包专享礼包贵宾专线免运费券等等。
可以看出来，这些用户等级不仅仅体现在它的稀有性，更多的是体现在它所附加的价值，它对应的产品特权是否有意义，它给到的奖励礼品等是否有吸引力。
前面讲了这么多案例，还遗漏了最大的一类用户成长体系，那就是虚拟币，有的也叫积分，就是名字不同而已。
它的特点是可以用来消费，但是又不能像现金一样自由消费，于是就会出现一个兑换商城。
在这里是由商家提供的有限的一些实物礼品或者虚拟道具价值或高或低兑换，也可能会附加一些限制条件，这样就可以把虚拟币积分等消耗掉。
日常生活中很容易接触到这样的例子，比如肯德基微金会员购物后获得的微金消费渠道是微金商城可以换食品，也可以换别的商品。
中国移动积分通过话费支出得到的积分消费渠道就是积分商城能换流量和一些礼品三六零积分也是类似的。
在活动任务中获取在积分商城兑换一些礼品，光大银行积分也是类似这类兑换商城并不是一个完整的电商系统，因为它只是局限在用户积分系统之下的一个积分。
消耗渠道目标是通过这里的礼品来吸引用户，让用户的积分可以体现出价值，也就可以让用户能够重视他的积分，保持用户与产品的联系。
现实中肯定还有更多的产品会有自己的用户成长体系。可能你所在的公司或者产品也会或者也想要做这样的一个用户成长体系。
那么可以把它找出来，看看他是怎么来激励用户，怎么让用户提高操作频率，激发用户的需求呢？
这一节的内容就到这里，后面咱们就开始来设计用户积分和等级系统，谢谢观看。
