大家好，这一节咱们来了解一下用户积分的作用和设计。
前面也有讲到过，用户积分，本质上就是一种虚拟货币，哪怕是那么强势的q币，也只能是作为虚拟货币，不允许与真实货币进行交易。
作为虚拟货币，就是产品业务方发给用户的一种物资激励积分，除了奖励性的发放，当然也需要有地方可以回收。
这就是前面讲过的积分兑换商城通过积分这种虚拟货币来激励用户，也需要注意数量，所以要注意定价策略，一是积分发放的数量。
二是兑换商品时的定价，最后一定要根据产品业务的投入成本来反推，具体什么操作，什么任务可以给到多少奖励？
这个奖励的数量兑换成实际的货币价值是多少？如果没有严格的成本核算，虚拟币很容易就会出现超发。
因为运营总是有不计后果的，给用户奖励，以拉动运营数据更漂亮的冲动，用户得到了积分，咱们也是希望可以得到一些回报。
比如希望有更多的订单，有更多原创文章，希望有更多新用户注册，希望有更多用户活跃度。
那么针对这些方面就可以定义出来一些任务，鼓励用户来完成这些任务，以达到上面咱们希望的结果。
而这些任务和操作需要实时的反馈给用户，让用户可以马上感知到当前的操作是什么？
具体的任务是什么？当前的完成进度是怎样的？所以这产品产品设计上还需要为用户成长体系，增加很多的引导，让用户可以更好的感知到自己的行为所带来的变化。
最后，作为积分系统的成败，关键一定要控制好通胀。
就像前面讲的运营，一定会希望更多的去发放积分，毕竟是虚拟货币，自己又有发行权，没有约束的话，很快就会出现通胀。
那么整个积分系统也就崩溃了。所以为了控制通胀，首先在源头上就需要限制每一个积分发放的任务动作都要严格审批，需要有详细的记录留存，以备后续的审查，就像央行发现货币一样严谨。
为了保险起见，还是建议给积分系统增加一个过期，选项，积分增加了有效期，哪怕是有出现通胀，也会是短期的一段时间之后，一部分积分过期了，后续的积分发放不再那么多，通胀也就会降下来，或者使用周期性衰减的方法，一段时间就扣除部分积分，不论是积分过期还是衰减，都是系统提供了一种强制性回收策略。
可以快速的大量的回收已经发出去的积分可以比较安全和有效的控制积分的通胀。
接下来咱们再来概括一下积分系统。积分系统主要是作为用户成长体系中的物质激励。
那么积分的发放有哪些渠道呢？首先是活动，奖励各类运营活动可以通过积分作为奖励发放出去，当然也是要有成本意识，因为积分也是一种成本支出。
还有就是用户的日常行为，把这些行为定义为任务，用户完成任务就可以得到相应的奖励，这种是比较固定的奖励。
用户也会有稳定的预期，时间久了，也就会形成一些用户操作习惯，最后就是特殊奖励。
这一类可能只会预留给管理员来使用吧，不需要每次做活动像做活动一样，申请用户积分的预算。
但是同样需要把把控发放的数量需要有明细记录可以审查，不能因为这个是特殊奖励而成为一个系统漏洞发出去，过量的积分导致系统失控。
讲完了积分发放的渠道，咱们再来看看积分回收的渠道。
首先首选是虚拟道具，这类虚拟道具，同样是咱们自己的产品中生成的，所以它的价值数量也是咱们自己可以控制的。
比如游戏中的点券，一个月的产品会员等虚拟道具的接受程度，主要还是看用户是否有强烈的需求。
如果是不玩游戏的用户，他就不需要游戏点券，而丰富的食物兑换，对用户来说就更加友好，只是这些食物就是实打实的成本。
毕竟这些东物也是需要花钱采购的。最后前面有讲过的就是积分的过期和衰减策略，可以一次性的大量的把积分回收了。
至于用户是否能接受这么粗暴的行为，那也是要提前告知的，不能随意更改规则。
总结下来，用户积分其实就是一种虚拟币。
那作为虚拟币也是有一点，有一些要注意的点，在发放的环节一定要注意限量发放，不能任意发放。
而在回收环节，一定要注意控制好通胀，不能让系统中存在的有效积分越来越多，通胀太厉害了，用户就会失去这种虚拟币的信心，也就会失去对这个系统的信任。
所以一定要切记控制通胀。接下来咱们再来看一看这里的一些策略设计，首先是现象发放策略设计，比如用户发布一篇文章，就奖励用户一定数量积分，那是不是用户发布一百篇文章，就奖励一百次积分呢？
所以在这里需要设置一个时间周期，比如一天最多发布三篇文章是给奖励的，再多就不会有积分奖励了。
这样至少保证积分的发放不会出现被刷爆的情况。
还有就是根据产品功能来发放，不要设置太多的发放点，而只是在一些重要的产品功能上才给到奖励。
因为太多了，也会让用户很头疼，理解成本上升了，其实就是实物兑换策略，咱们给到用户可以兑换的东西，尽量是和咱们的产品有关联性的东西。
虚拟道具像游戏点券数字宠物等等，只要是咱们自己可以生成的。
虚拟道具，那就是最好不过了。另外就是能够体现咱们的产品特色，像一些定制的玩偶卡通形象t恤衫纪念册等这些东西带着咱们的产品特色也是一种变相的营销。
最后就是过期衰减策略设计，这个可以设计为定时过期，比如发放一年还没有使用啊，就会过期。
另外就是设计设计成周期性的衰减。
比如每年一月一日自动衰减，扣除一些积分。有了上面这些策略，不论是在积分发放端，还是在积分回收端就可以很好的控制积分的总量，不至于出现严重的通货膨胀，也可以更好的控制成本。
正是所谓的花小钱办大事。最后咱们来定义出用户积分系统的功能，有了前面的讲解，大家对积分系统应该比较清楚了。
首先是发放积分的功能，发放的时候，通过单次任务的接口来给用户发放积分。
然后这个发放的接口还需要处理每日限额，以避免单个用户一天内发放太多的积分，然后是扣减积分，主要就是兑换扣减吧。
不管是实物还是道具兑换，直接扣减，相应的积分就好了。
另外就是增加一个惩罚扣减的功能。比如有些人恶意评论，管理员就可以执行惩罚扣减。
最后就是系统自动化的处理，积分过期和衰减的功能，包括积分的过期清零和积分的周期衰减。
后面咱们把上面的这些功能实现了那一个基本的用户用户积分系统也就成型了，再结合实际场景。
对现在的用户积分系统设计做一些调整，也是很常见的，还是要具体情况，具体分析，适合自己的业务场景才是最重要的。
这一节关于用户积分的作用和设计，就讲到这里，谢谢大家的观看。
