大家好，咱们这就来开始设计和编写用户积分和等级性的paddof文件。
首先，咱们要先把用户成长体系的项目创建起来，所以需要新建目录。
usergrowth要编写prodbuff文件，咱们还要为它新建一个子目录PB然后在PP子目录里面，新建一个photo文件，色下划线ugrowth点photo这些都准备完成之后，接下来要做的事情就是完成编写这个boudbuff文件了，咱们这就进入到IDE中来完成它吧。
我们开始来编写boudbuff文件，现在的项目中已经把usergroups这个项目目录建好了。
同时PB这个子目录也建好了，而且在它里面我们已经创建了usergroups点photo文件。
在之前的章节中，咱们由已经完成了数据库设计，也导出了相关的文件。
在database里面还有helloworld小栗子dogfe文件也在项目代码中。那我们现在来把服务的PP定义完成PP文件中都会有一些内容，像协议的版本啊。
gopackage的名字啊，还有我们这个GRPC服务的package名字，就按照这里的定义来写就好了。
接下来我们需要定义的是GRPC服务和方法。
这个项目中我们需要定义两个服务，一个是用户积分服务，一个是用户等级服务。
当然很多时候一个项目建一个服务是更常见的，根据实际需求来做就好了。
servisuser靠岸youwasaregrade。在服务里面呢，需要相应的远程方法，定义我们的服务方法。
首先是listtask方法获取所有的积分任务列表，后面需要补充的就是他的请求的消息和响应消息。
这样就为服务定义了一个远程方法。后面我们把这些方法的这些消息统一的来补充完整就好了。
我们先把远程方法都定义出来，获取用户的积分信息优势啊，coininfo，还有相应的消息命名都保持一致就好了，还需要有获取用户的积分。
明细列表userdetails参数userdetailsrequest返回reply，还需要一个方法，就是调整用户积分，不管是加还是减奖励和惩罚，都使用这个方法。
usercoinchangerequestreply，这样我们用户积分的服务就定义好了，那我们再来看用户等级用户等级的相应的几个方法和上面的有些类似获取所有的等级信息列表。
mr。gracerequestittensereply好，定义好了一个方法，下一个获取等级的特权列表listgreatprivileges请求requestreturns响应replay。
还有就是检查用户是否有某个产品的特权checkuserprivilege，然后就是获取用户的等级信息RBCusergradeinforequestreply，最后一个就是调整用户的等级成长值。
usergreatchange好了，两个加PC服务和他们的几个远程方法都已经定义好了，那我们现在就要把相应的这一些请求，消息和响应消息再定义出来。
下面就是消息的定义请求和响应消息。
除了方法的请求和响应消息。还有就是需要数据表对应的那些消息，所以还需要定义数据表模型的消息。
好，那我们把上面的这些消息都定义出来messagerequest还有对应的reply，这就是一组消息，然后再来下一组，我们先把它的消息名称都定义出来里面的详细属性，我们后面再来丰富就好了。
分步骤来完成。因为大家都能够拿到这个实战项目的源码，所以不需要每个人都跟着视频再手动敲一遍的项目的代码。
仓库里面已经打了一些tag。大家下载之后呢，getcheckout到对应的tag上去，就能看到这一个版本的内容了，不需要像我这样每一个都敲一遍。
因为很多都是重复性的内容，工作量在打字上，我们前期的设计做好了，现在的这些定义和编写就容易了。
一会我们再来细看我们需要的请求和响应到底要有哪些属性。
我们先把框子搭起来好了，方法的消息都有了。我们接下来要把数据表的那些消息都补上这个过程，嗯，也是比较机械化。
我们也就不会全部在这里写出来完成一个定义就好了。
后面大家参照着来完成这么多表，换斯口高暗tdetail换user，然后是greatinfogreatprivilege。
ge，还有一个greatuser。这些消息对应着数据表的表结构，给它完善了数据类型硬的类的，跟数据库字段的名字保持一样就好了。
这里有一个特别的就是时间类型，数据库里面定义的是daytime。
但PB里面不支持。所以我们把它定义为字符串类型，在处理这类字段的过程中，需要把对time和字符串做一下转换封装成一个类型转换方法就好了。
像TBcoondetail就是详细的一个数据表消息在PB中如何来定义它？
当然还有字还有字符串的类型等等，都是这样来定义和编写的。
我们来看上面的这些请求和响应消息，像查询全部任务，这个不需要任何参数，保持空的就好了。
那么响应呢返回所有的任务，用户积分任务的数组用repeated关键字TB岸cotask。
然后我们用这个list的名字返回前面是类型repeat，它是一个数组。
首先名称是这个快音走，需要传的是用户ID返回是一个用户的信息TBcoinduser这个地方我们定义的时候呢，返回是数组，我们默认的用datalist返回一个数据就用data。
当然如果有特定含义的话，大家还是用表意性更强的名字来定义就好了。
然后请求一个用户的积分明细需要传用户ID进来，还有分页的话，需要把页码和每页的数量都传进来，用户积分明细的返回值有两部分，一部分是和前面一样badlist。
用户积分明细的数组，还有一个就是它的明细，总共有多少条，接下来就是调整积分，调整积分当然是可以加，也可以减。
所以这里需要把用户ID传进来，还有是在哪个任务上把任务名字穿进来，然后就是相应的这个加减的积分数量，这个地方为什么不传任务的ID呢？
因为任务ID在外部调用的话挺难记住的ID等于一二三四五，它的表意性特别差，所以传唯一的任务名进来，对其他调用方在使用的时候会更容易一些，然后是返回一个结果，用户积分变化之后，再把这个用户的积分信息返回回来，用户等级其实也类似获取等级列表不需要参数，这里为空就行，返回全部等级的数组TBgreatinfo的datalist。
然后某一个等级的特权列表，所以需要传进来greatID返回的是一个privilege列表DBprivilege。
然后是检查用户对哪个特权是不是有权限，当然也需要把用户传进来。
然后检查的时候，我们要传的是表意性更强的产品和功能名称。
他对哪个产品的哪个功能有权限，然后返回他是否有权限？
用户等级信息要传用户返回用户等级信息TBgradeinfo。
接下来是修改用户的成长值，用户完成了一些任务或者活动，需要把用户串进来，还有它的成长值返回这个用户的等级信息。
看到下面这些表，大家在对照着数据库的那些字段再去补充完整就好了。
而且项目中的源码，这些肯定都会补充完整的大家下载源码都能看到。
我们再回来看PB的定义，最重要的其实还是我们前面的设计设计好之后，我们再来定义有哪些服务，有哪些方法方法的请求参数和返回是哪一些？
就把PP定义好了，定义好之后，我们后面再通过这个PP文件生成对应的PB代码和GRPC代码生成代码之后的开发工作就容易了。
那我们这次关于PP文件的设计和编写就到这里，谢谢。
