大家好，上一节咱们把protobuff文件编写完成了，这一节就是要把服务代码生成，并且验证服务了。
首先是自动生成加PC代码，这里只需要执行一行protoc命令，就可以完成了。
具体的参数。一会儿操作时再来讲吧，生成完对应的PB代码和GRPC代码之后，咱们要创建三个目录，分别是mainservermainclintUGserver，需要在mainserver中实现服务端main方法。
在mainclient目录中，实现客户端main方法。在UGserver目录中，把加PC的服务和方法实现了。
因为生成出来的GRPC代码只有一个未实现的服务和方法。
所以实战项目中，咱们把自己实现的服务和方法代码放在UGseven目录中。
上面这些代码都实现之后，就可以启动服务端程序和客户端程序验证服务是否可以正常运行呢？
那接下来咱们就进入到命令行和IDE中来完成这些操作吧。
我们先进入到命令行里面来，我们需要进入到项目的PP目录下面来执行prodc命令，通过proc命令来生成相应的PB的购物代码软件生成的目录呢就在当前目录生产，还有一个选项指定原文件的目录。
当前相对目录就好了。relative，然后还有购GRPC的输出也放到。
当前目录相应那个选项go加BCOPT等于跟刚才的一样，它是等于source零零七五，最后制定usergroups点的文件回车很成功，生成了两个购物文件，一个是plopb点勾，一个是加BC点勾。
那我们进到项目里面能看到这两个文件，这两个文件就是刚才生成的，还有需要用到的这些包啊，谷歌点grown这些，有一些包需要翻墙才能使用。
所以现在我们需要连接一个微片，后面这个加载完了就可以使用这些包了，已经完成了代码的生成，我们还需要创建三个目录面。
纱面纱网menlient里面要有那两个文件，我们要来实现，它还需要一个加PS服务的一个目录。
我们叫UG三网UGserver，里面有两个服务。
我们分别创建一个是coinserver，还有一个是greatserver分类表示用户积分和用户等级服务和相应的文件。
我们都创建出来了，接下来需要把文件的内容做补充这个积分服务和等级服务呢，我们也需要相应的创建出来。
type右击coinserver支架给他。这里可以直接记承PP点oninflatedusercoinserver。
这是在生成的代码里面。在BC两个文件中的unimplementunimpleymentunimplemented相应的那几个方法，也需要去实现这些方法。
下面这个不用下面这个输出是它默认的一个输出，我们稍微改一下，输入输出的参数都把它补充完整。
因为它未实现的时候，这些参数都是空的，但我们后面要用到，所以还是要把这些参数名字加进去，还有未实现的这个返回值文字，我们改成中文的。
你原来的去问一下，所以后面我们正常运行起来之后，如果有报错返回的是一个中文提示，那说明是我们自己实现的。
现在这些包的应用都有问题，因为还没有创建出我们这样一个项目的模块等，把项目模外创建出来，这些引入的错误就会解决了。
还有用户等级服务的处理方法是类似的UGgradeserver去找一下未实现的这个继承着他就好了。
然后下面这些方法我们都拿过来，现在都是空的。
后面在服务的实现应用层的时候，再把它们都补充完整就好了。
参数名称都补充上了。context输入报错信息改成中文好了，两个加BC服务相应的方法都已经实现了。
当然现在返回的是待实现这样一个异常信息，那我们就先关了它生成的文件。
不管接下来我们来实现两个main方法，一个是客户端的，一个是服务端的。
这里面的代码呢，大家可以把helloworld的这个小例子拿过来，用大部分都是一样的进来。
服务启动需要监听一个端口，我们这个地方用八零端口。
然后如果有异常，我们处理异常信息，接着我们要去创建加PC服务了，加PC点六三瓦。
好，下面是注册服务，就是我们的加PC服务。registerusercoinserver。
这个方法也是在GRPC生成的代码里面有的。
所以我们直接调用他的方法就好了，然后把我们自己实现的这个UGserver放进去。
我们实现了两个加PC服务。
所以我们需要写两次用户，积分用户等级注册了服务。
接下来就是启动服务，先打一行日志启动，会有一个异常的返回值。
我们把这个异常处理一下failldtwo下午服务端的代码就写完了。
那我们再来看一下客户端的这个代码，客户端代码在小例子里面也是有的，也是可以直接copy过来。
首先我们需要连接到服务端启动参数里面，我们需要去拿这个地址，默认是读本地的localhost八零端口提示信息在GStoconnectto一个端口，一个地址建立连接没有。
如果有报错的话，这里连接都失败了，打印一个报错信息出来，这个连接我们需要关闭。
所以我们用一个低防，接下来需要创建GRBC的客户端对象，新建客户端高二newusercoonclint把连接放进去。
当然还有一个等级的客户端，两个服务码useacooncleanentuseagreatcanent。
这两个方法也是在生成的。
加BC文件里面，在这里能找到客户端。
有了之后呢，我们需要去写一些测试测试的方法测试一usercoinserver点listtasks，把所有的用户积分任务读取出来listoftask空的参数。
如果有报错的话，我们把错误信息打印出来，ccon点list塔斯克斯幼肉。
如果没有报错，我们把结果打印出来啊。
你好，这是一个测试方法，再加一个测试方法，用户等级又是agradeservermrgrade啊，所有等级东西出来，listgrades同样的要处理一下错误信息segrade点。
mrgrade也要等于正常的话，把数据打印出来，这里还需要有一个超时的处理。
有个context，我们需要处理contest加位着帽子，我们用一秒钟超时，同样的也有一个取消的处理。
好，我们这个代码编写就差不多了。
那现在还有很多的报错原因，就是我们没有把这个tigoon的模块建立起来。
所以我们需要去命令行，下面执行一下gomodeunitusergrows，然后来再执行。
gomodepaddy初始化一下，找一下依赖包执行完这两个命令就有这个gomode文件了。
哎呀，这个勾mode软件的目录放的位置不对，我们把它挪上去。
我们来看一下，找到了这些包和库，看这里的报错是不是都消失了？
如果所有报错都消失了，那我们代码这一块就应该可以了。
这里还有报错游戏骚网，看一看错误信息，邮寄coinserver哦。
他提示的是我们这个地方并没有实现，因为它里面还有报错，我们把这些错误都消除掉就好了。
我们复责过来的时候，它的目录不一样，所以它的包名字这些是有差异的，先把包名字写进去，把这些都补充完，应该就不会报错了吧。
好了，这里没有报错了，看客户端这里PD这个地方应该是有冲突，我们不需要。
嗯，还有一个报错。misrgreatrequest有拼写错误，我们把它重新补充完好代码这一块我们就写完了，再回顾一下这个过程在命令行下面我们要做两件事情，一个是用potoc来生成加PC的和PB的购物文件生成的文件呢，我们回到代码里面去，需要补充。
像UGserver的相应实现。当然我们这个地方也还有待实现的状态。
接下来就是去写服务端和客户端的面方法，写完之后呢，还会有很多报错。
因为我们还缺少项目的gomode，我们要初始化项目的gomode，然后把相应的包引入进来，再扫描一遍。
这里的包依赖扫描的过程需要特别注意，有些包需要翻墙才能够访问。
所以我们需要一个VPN来保证外网的通畅做完这些。
那接下来就是服务的验证，服务验证要先启动服务端。
好，服务端已经启动了。那接下来再去启动客户端来调用服务端。
这里有一个错误提示，需要有一个安全传输的设置，在客户端这边，把这个安全选项给它加上去干而不选newgratitities把这个选项加进去，它是连接时的参数配置参数完成，然后再执行一次能看到这个返回的错误信息啊，是我们自己实现的时候写的。
所以整个加PC服务就已经编写完成了。后面我们会开始进入到实战项目。
具体的代码，不管是数据层也好，服务层也好，还是应用层会完成所有的代码。
现在我们只是把PB的定义加BC代码的生成和整个框架搭起来了，接下来会有更多详细的内容，谢谢。
