大家好，接下来咱们就要来实现用户积分和等级系统的数据层和服务层代码了。
前面咱们已经完成了数据库的详细设计，相应的数据表也已经创建好了，具体的创建过程，没有一步一步演示。
但是数据库的创建circle保存在项目代码的databasease目录中，大家可以直接拿过来做数据库的初始化。
同时在database这个目录中，还有一个mysql杠usergroups点yumo文件，它是XOM的代码生成的模板文件。
所以咱们的系统数据层会使用XOM这个库具体如何安装XOM这么久，这里也不演示了，用goingstore安装一个代码库，还是很简单的安装好了XYM同时有了模板文件就可以使用XOM命令行工具生成数据模型文件了。
数据层要访问数据库，需要能够建立mysql数据库连接，所以需要有相应的配置信息，以及有数据库请求实例。
关于配置和数据库请求实例。咱们都要单独做代码封装，这部分的代码在各个项目中都是可以共用的。
大家以后做别的系统开发，甚至都可以直接复制过来使用数据库连接实例正常之后，就可以实现数据层封装了。
在DAO目录中，咱们针对每一个数据层数据表需要封装相应的增删，改查这些方法，有些还要有更友好的查询和修改的方法，具体情况再做调整就好了。
最后就是数据服务层代码封装这一层需要提供的方法和DAO的方法基本类似。
只是有些地方根据需要会更加复杂一点，比如会调用多个数据层方法来完成，进一步的封装，或者会跨越多个数据表，或者有来自缓存或者第三方接口的数据源等。
当然，还有更加复杂的数据处理，不仅仅是数据库的读写操作，也可以放在数据服务层来完成数据层，服务层的代码量还是很大的，但是基本方法都比较类似，所以只是工作量大，一点，难度并不高。
当然后续的业务越来越复杂，优化的需求越来越多，服务层代码可能也就会越来越复杂了。
现阶段还不涉及到那么多，咱们按照常规的系统开发完成相应的功能需求来实现就好了。
那接下来咱们就来进行实际操作吧。我们接下来就要先生成数据表的模型文件。
我们在database目录里边已经有数据库的初始化的cycle语句，大家可以拿过来直接用。
然后呢，还有一个XOM的reverse的一个模板文件。
这个模板文件在reverse的examples里面有类似的，我们把它改一改。然后放到了我们这个项目的文件里面来带拿的源码的话是可以看到的。
这个地方大家要注意一下，就是这个连接字符串里面的数据库用户名和密码。
然后它的IP啊端口啊数据库名称啊，这些大家稍微改一下就好了。
然后就是输出的目录输出到我们的models目录里面去输出的时候呢，我们还是要临时建一个目录，不要直接覆盖。
因为直接覆盖的话，这个models文件我们有可能会需要做修改。
所以直接覆盖会有风险。那我们现在有了这个模板文件，那进入到这个目录里面来，我们需要去执行一下reverse语句reverse的具体安装。
大家去找一下XOM的资料，这个reverse的项目安装很简单的。
然后执行一下，如果是杠f把这个文件名写进去，回车执行，它就会生成model的。
下面的右侧grows目录，我现在已经生成了。因为现在我们是第一次生成这个文件，所以我们直接把它放到models目录下面去就好了。
usergroups目录我们是不需要的，可以删了。它测载完之后，我们再来看一下这个model文件。
这里面呢它会把所有的数据表对应都生成出来，然后表达ID啊那些字段类型啊，描述文件描述信息都有了。
所以这一个步骤对我们来说是非常简单的模板生成代码，这里需要特别注意一下，就是XOM的reverse项目啊，对，go的支持有一个问题就是这个int类型的数据啊，数据表里面如果设置为onsignedint，就是无整形无符号。
整形的话，它是不支持的，它会生成默认的string类型，它识别不了这个onsignin的。
在早些时候，如果我们定义成onsandint，它会报错。
现在新版本它不报错了，它会把onsandstring生成string类型。所以我们在数据表的结构定义时，全部定义成in的类型，而不是无符号的in的类型。
这样就好了。那我们接下来再来看一下DOO这一部分内容在编写数据操作这一层之前呢，我们还需要先把数据库配置项目的配置信息，这些先封装好，所以我们还需要有相应的配置信息。
我们建靠f目录，除了康复目录，还有一个就是我们需要对数据库连接的封装。
我们写一个DB卡，然后我们把服里面的这个文件配置信息先定义出来。
我们把配置信息放到环境变量里面去，所以需要定一个环境变量的名称helcoeNVconfignameusergrowsconfig。
最后我们读取出来呢会把它放到一个变量里边来，我们叫它globalconflict。
这个变量就是接下来要定义的projectconfig，我们把这个projectconfig定义出来，里面需要有一个DB的配置。
这个里面呢需要有安检类型值是mysql，然后数据库的用户名又是name，我们这里是root还有密码，具体的值呢，大家肯定会有不一样，线上肯定也不会这么简单。
端口数据库名称编码类型，还有就是一些常用的配置showcycle。
第八个时候会用到，所以不同的环境啊像开发测试环境，需要把这个打开，最大连接数量，我们可以设一些默认值。
大家对照着这个默认值来改就行了。
最多打开个连接连接的生命周期。好了，这个就是我们定义的基本结构。
那接下来我们需要可以加载它。所以我们再定一个方法，rootconflictsloteconfiicence呢是一个更高一层的封装。
我们在下面再实现一个具体的load方法nodeENVconfig。因为我们这个配置有可能写在ENV环境变量里面，也有可能写到那个kboss的配置文件中，或者写到本地的文件中，所以我们要有不同的实现。
那么上面在调用的时候呢，就不需要太多的改动。
只要我们把具体的实现都写一遍，那么调用就很容易的去做。
这个调整是加在OS点get烟尾EMV环境变量的名字上面已经定义了。
当然还要判断一下有没有问题，读出来为空，这种肯定是不对的。
好读成功了。我们把字符串反序列化。
如果这个结构返序的话，失败了，我们再把错误信息给它打出来rootENVconfig。
如果不报错的话，我们就给它设置这个全局变量上面，现在只有一个加载方式，那就把它放进去。
好了，这里是配置信息的定义和加载。
那我们再来看看这个数据源的处理。
我们建立一个文件。
mysqlsource在这个地方需要把数据库连接建立起来。
DB安检XYM点n减，这里需要引入。
XOM库，现在引入还有问题，需要咨询一下。
gomodetidy让他扫描一下，看这里有没有引入，没有还是没有颜肉。
那这个import先不写了，再去把后面的方法实现了初始化数据库数据库的引擎对象不为空的时候就直接返回，因为之前已经初始化过。
如果没有初始化呢，那我们要把这个数据库连接创建出来。
那之后连接DCPIP和端口数据库名字天哪？好，这些都从配置信息里面去读过来密码哦，端口还有编码，我们再对照一下用户名密码，这里应该是少了一个端口号，数据库名称，那我们就要去创建数据库连接六n减，然后需要把配置信息传进去，输出类型是mysql，然后是这个连接语句。
如果这个连接建立失败了，我们也是要把这个错误信息输出一下，初始化失败DBhelp点unitDB你要揉。
如果成功了DP安键好，给它赋值。
然后下面还有一些配置，我们这个引擎创建成功之后啊，根据项目的配置信息在设置上，马克思爱豆connects，如果设置了我们这个地方也需要给它设置上，而且还是没有引入来看一看错误信息，那个引入还得手动引手动引入吧，同步一下。
好了，现在引入成功了，引入成功，下面的代码提示就会很好用。
我这都是红的，看着很别扭，把这个配置信息写进去，还有更多的配置信息。
我们都一并的在这个地方把它完成了maxopenconnectionsDBN减对呀，类似的这些设置setmax具体的这个配置信息。
啊，大家根据自己的使用需求来设置就好了，连接时间我们用分钟为单位好了，这个地方初始化的这个方法就实现了。
那么在初始化的时候，调用的时候啊，应该不会直接去调用这个阴影的DB音乐DB方法是没有做单列模式的。
所以对它的调用呢，我们会放到项目的main方法中程序启动的时候去调用一次就好了，而不会频繁的去初始化数据库实例程序要获取DBengine的话，我们再写一个方法getDB通过调用盖DV方法来获取。
所以我们这个地方的设计非常简单，不需要用单例模式去创建这个数据库连接对象。
我们初始化的时候，保证只调用一次就行了。后面使用时读取的时候，就是用这个已经创建好的数据库对象，把数据库连接做好之后，接下来就要去封装DAO的代码文件了。
