那我们继续来创建DAO目录，然后新建所有的数据表，每个数据表的增删改查方法，我们都放到一个单独的文件里面去用户积分这一部分。
嗯，一个文件对应着一个数据表的操作，就数据操作这一层给每个数据表定一个对象换detail基本上都是这样的一个模式。
所以后面很多代码呀可以复制后稍微调整一下就可以用，需要有两个东西。
一个是DB一个是context所有的封装里面，我们尽量都把这个上下文对象传进去，后面不管是做变量的传递也好，或者是做调用量跟踪也好，都会用得到。
那我们再实现一个new这样的一个方法，context传进来返回这个对象。
那这里也很容易的把这个对象创建出来DBhelp获取到这个数据库实例。
好，建立实力。那我们后面呢就是相应的增删改查的这些方法了。
get把一个id传进来，获取一个对象好去获取detail，然后要查数据库ID传进来，get到这个data里面去。
有错误信息的话，我们把这个错误信息抛出去。
如果这个数据为空，我们可以返回错误，也可以返回空数据外部需要去针对这种类型的空或者错误做处理，然后就是成功的情况，这就是通过id来获取。
那还有呢通过一些查询，第五，findYUID查用户的明细，还有分页的支持，返回的是一个数组，还有一个总记录数，因为它有分页。
所以我们需要把这一部分信息都一起返回这个list的这个返回值。
我们先定义出来model四detail筛选DO点DB点VR查询UID等于我们这里都要使用这种预编译的方式来执行cycle会更安全一点，不要去直接拼cycle语句，有可能会出现cycle注入的安全问题。
然后分页的支持开始来查询，做一个排序，按ID倒序分页处理findandcount，就会把总数也都返回回来。
那么把这个结果return这个地方没有做异常处理。外面使用的时候，如果有异常的话，会拿到这个错误信息，然后还有全部数据的分页查询findopage专页的智持返为同样的一个数组，还有错误信息总数。
这个list定义出来，然后页码的处理页码的处理前面也是需要的配置参数合法性处理size，给它设置一个默认值，前面也需要好开始位置start开始执行数据库查询total肉排序，还是按照milid倒序limitfindandcount这个list传进去返回batlisttotal和euro。
这样全部的数据分页处理就好了。那还需要的是数据的增加和修改insertdata，把数据对象传进来，对他做增加成功或失败。
然后这个地方有一个默认的时间处理增加的话，我们需要有一个时间。
这个地方我们还需要做一个时间的封装，我们去创建一个common目录在里面，把一些公共的方法封装和实现了。
像当前时间now方法public点go，我们在里面把这个没有方法实现了，就是读当前时间这个用的太多了。
所以我们写成一个具体的方法给它实现了，这个是数据创建的时间common点。
now这个地方的类型还要注意一下，我们把它手动改一下所有的time类型，我们要用引用的方式，因为它可以为空被空时，它就不会修改。
如果不是引用类型呢，它就一定是有一个有效的数据值字段，有值的时候，就会把这个数据又覆盖回去。
所以这个地方就要做手动修改models内容。
好了，除了这个时间，还有一个时间修改时间，我们在这个地方也都给它设置，为当前时间，接下来就是一个插入操作coindetail，看到这个错误信息。
insert好了，插入可以了，还有一个就是修改update，同样的是把这个数据模型对象传进来。
然后我还有就是要强制修改的字段，比如有些字段啊，可能它的值是零或者是空字符串。
如果没有设置强制更新的话，默认的这种空值就不会更新。
所以这个地方也是把这个参数预留出来。
如果设置了强制更新字段，那我们这个地方也需要给它设置上，接下来就是去执行更新。
这个地方在更新的时候，反而没有去做saisupdate时间的更新。
因为我们在数据库定义的时候，默认做了一个扩展的设置。
当数据有更新数据库这一侧就直接帮我们去做了这样的一个时间更新处理。
那我们最后做一个更高一层的封装，就是数据的保存，这个保存当然就支持了插入和修改。
所以在外面用的时候呢，我们不需要再去做这样的一个新增和修改的判断，直接用save这个方法就可以了。
扣六五四，那么这个地方统一来判断是新增还是修改。
有ID的时候，我们就做修改，否则我们就插入。
所以我们这里的数据查询写入就都有了。另外就是删除删除呢，有的地方需要支持，有的地方不需要支持，需要的时候，我们再把它加进去。
像这个表是积分明细明细，相当于日志，不需要删除功能。
所以我们这里就不用实现了。那除了这个数据表，还有别的像coantask用户积分的任务，我们做起来很简单的就是把它复制一个。
因为大部分都类似的他是个电哦，然后把那个批量的修改掉，关于task统一替换掉，我们就变成了任务的数据表的操作任务。
这个数据表呢应该是需要删除功能。那我们再去加一个删除功能就好了。
删除任务。我们看一下任务的表结构有一个状态，字段一时删除。
所以删除呢其实也是一个修改功能，关task丢delete，把id传进来，返回。
我们这个地方需要构建一个对象，把ID传进来，然后还有删除的状态是在他是一式删除。
那我们再调用这个保存方法就好了，这就是删除的方法。
当然还有恢复的方法，如果恢复的话，就是把这个状态再设为零就好了。
这些都很简单。然后还有更多的一些文件，像用户积分里面的用户，用户等级里面的等级信息啊，特权信息啊，用户等级里用户信息的查询等等。
这么多。我们在课程里面就不一个一个去复制粘贴替换了。
大家如果有一些特定的方法，看到前面的这些内容，这前给他的操作应该都会了吧，会自己实现了。
所以我们这里就不去，每一个都写完了，大家拿到代码相应的这些文件都已经实现好了，大家可以看一遍跟自己预想的，或者跟自己实现的是不是一样。
那我们关于DAO的这个封装，就先讲这些。后面我们再来看看数据服务这一层的封装，数据服务层代码封装呢，我们还是先创建一个service目录。
然后对应的每一个数据表也要做一个封装跟前面的DAO类似啊相应的guindetailservice，每一个表建一个文件，也要建一个对象plandetailservice，把它的结构定义出来，上下圆环境context还需要一个DAO对象来操作数据coindetailDAO同样我们要建一个谬方法，context转进来返回这个service对象DO点六关detailDO所有这些方法都是很简单就能够实现了。
同样要把数据的增删改查都封装到service这一层来。
这些方法看着跟DO里面的方法是不是特别的像所以这种是比较简单的一层封装，看着都是很像的那为什么还要做一层呢？
就是为了后面做更多更复杂的封装。当我们要改的时候，就只需要去改这一层就好了，不需要再去改DAO那一层就是通过封装把这些修改做隔离，每一层做的事情更纯粹一些DIO那一层做的就是数据库的操作。
那在service这一层就是数据的操作，包括数据库也可能会读别的数据。
比如说来自于外部的接口或者来自于缓存，这些都可以在这一层来做封装。
我们现在还没有涉及到那么多。
所以service看上去是很多重复的内容，但也不能省略掉，还有全部的数据。
and哦，payer啊老婆参数传进去就好了，再封装一个就是我们的增删改查里面的一个coindetailservice，save需要的字段也是调DO里面的save方法。
mastcolumns这个coindetailservice就做好了，还有其他的service也是这样的。
类似的封装复制一遍，宽task，批量替换一下，coindetail要换成cointask。
有些地方它不存在，我们去DO里面看一下有哪些方法getbytask。
那我们再把它换掉就行了。
他返回的是单个数据，看看它的参数，它是个名字。
帕斯克返回一个引用宽轴，这个也有区别。我们来看看它的翻周，他不需要分页。
那这个方法你也相应的改一下，不需要分页所有任务，一次性全部读出来，全部读取了，也就不需要总数其他的service层的文件跟这个coindetailservice用户积分明细任务啊是类似的，跟DO里面的那些也是比较类似的。
后面如果做优化，需要用到缓存或者需要更多的数据处理。
到时候我们再来把service层的代码再做调整就可以了。
那我们关于数据层的代码封装modelsDAO和server的这些封装，我们就先讲这些后面所有的代码都会放到项目代码。
仓库里面大家直接去拿去看就好了，这里就不做太多的演示，这一节内容就到这里，谢谢。
