大家好，接下来咱们来编写单元测试代码完成。对服务层代码的单元测试单元测试文件需要和源代码放在同一个目录中。
正常来说，咱们需要对每一个源文件源代码文件编写单元测试。
那么对应的单元文件需要与原文件类似，只是要有一个下划线test的后缀。
而咱们这里课程演示中不会给每一个代码文件都写一遍单元测试。
所以就统一写在一个文件中UG下划线text点go在这里，咱们也只是部分的完成一些服务层的代码的单元测试，更多的单元测试方法也都是类似的。
大家可以自己来补充完整，咱们主要要做两个测试，一个是用户积分系统完成积分任务的创建和查询。
另一个是用户等级系统完成用户等级的创建和查询，把两个测试完成更多的查询方法的单元测试，参照着两个测试案例来做就很容易了。
那接下来咱们就来完成这些单元测试吧。我们在service里面新建一个测试的文件UG下划线test的点go下划线test点go是单元测试文件统一的后缀，可以被系统识别出来。
然后在里面呢我们要去写单元测试的方法，我们开始来写吧。
泰斯坦岸帕斯科了coservice任务的保存这个方法单元测试。
在这个里面呢，我们调用new款taskservice传进去。
context，我们用到background这这个这个context保存的任务的话，我们需要构建一个数据modelsTBcoantask，把字段填充进去。
postarticle这个任务是发文章，奖励十个积分，写上十限制也是十次，其他的为空就不用输入了。
然后我们来操作一下，保存对的传进去。
如果有错误的话，我们把错误进行处理，将错误报出来。
保存的时候报错错物信息，数据和错误信息都打出来，没有错误，我们也写一个返回信息出来。
有sedata好了，这样的话我们就完成了第一个单项测试方法。但是现在执行测试的时候，应该是会报错。
因为我们在执行这个文件的时候，它没有引入数据库的包，因为没有做数据库初始化，所以会报错。
那我们在这个地方写一个公共的方法，以你的DB在这里我们要去加载配置信息。
这个配置信息，大家自己写一个节省字符串，放到操作系统的环境变量中DBhelper点音乐DB这样就说实话了，我们这里还要加一个四驱的配置，我们统一都加上所有的时区，要保持一致，本地的时区都设置为time点六TC就是格林威治的临时区，包括我们的数据库也要设置成临时取有了统一的数据。
不论是数据写到数据库里面去，还是从数据库里面读出来，就不需要再依赖操作系统的设置了。
如果有差异的话，这段时间也挺难统一的，尤其是我们会涉及到多地域部署，国内和海外部署的话，那时区的问题就会更严重。
然后我们还需要引入mysql的连接驱动包gocycledrivermysql下面单元测试的方法的第一行要先初始化一下。
好了。第一个单元测试的方法就完成了，我们来执行一下。
这里听这个各种mode需要更新。那我们来自信一下，这里提示是通过了我们看看打出的savedata。
这行日志id等于一是自增长的一行数据。这样我们的第一个单元测试的方法就通过了，我们还要继续做更多单元测试。
类似的画画的前缀是test。然后接着我们要测试的方法taskservicegetbytask。
我们要去查任务信息。首先阴d的DB这个都要加进去，你有宽task塞维斯。
然后呢，我们这个task名字，它的名字就跟上面一样。
postarticle接下来就是查询了，查询到数据还是点getbytask，传进去task名字。
如果有错误的话，我们要返回报错，getbytask，没有肉，然后把参数task传进去，也有的传进去。
如果成功的话，我们也把这个数据打印一下data等于同样的参数传进去，对照返回好写完了。
第二个，我们来验证一下。好的，也是测试。
通过查询出来一行数据。我们刚才只写了一行，那我们再来布局所有的任务测试testcrime，paskserviceand头离你的GBS等于newcoinetaskservice。
这地方查出来的是一个数组，我们用这个list有错误。
我们把错误的信息打印出来。
hello，你柔是什么？穿进去成功的时候，把数据都打印出来，大家认识他。
好，这是我们做的第三个方法，我们也来运行一下啊，也是通过的查询所有的任务，这流查询出来了，所以这也没问题。
那我们继续来实现用户等级系统里面的方法的单元测试testgreatinfoservice先说这个保存的方法离你的DB把服务建起来，newgradeinforservicecontext传进去。
那插入一条数据，我们构建出来隔离的音符填充数据。
插入数据ID为零。本级标题是初级初级用户时间，这些默认的就好了。
因为里面封装了会去，把时间初始化，这些写进去的调用seve方法，把别的传进去，有错误的话，抛出异常。
steve，你有肉数据传进去成功的话，我们把这个数据也打印一下，savedata等于好。
我们来验证一下这个数据的插入方法。
好，这里把id等于于一也返回回来了。所以用户等级这个数据插入成功了。
那我们接下来再做查询的单元测试testtergreatinforserviceget，说实话，这个不能少跟前面是一样的。
然后newgradeinforservice查询数据datageta就等于一有报错的情况，所有这些都是一样的。
成功的时候，把数据打印出来，getdata等于好，这个是查询一条数据的方法，验证一下成功执行。
那我们继续再来写一个查询全部的等级信息testgradeinforservice翻周。
说实话，新建服务实例greatinfoservicecontext点background传进去查询出来是一个数组，这个lists点翻斗错误信息处理。
所以这一些代码的编写跟前面代码编写，也很像把数据打印出来，查询全部登记这个单元测试也写完了，我们来执行一下。
好，也能查出来。我们再写一个单元测试吧，我们验证用户的等级验证当前是哪个等级testgradeinfoservicenograde，关键等级是什么？
还是要创建出greatinforservice，调用s点nogreen这个方法来验证。
这里我们把score等于一传进去看他当前是哪一个等级。
如果有报错的话，还是一样的，处理报错信息。
nogreatyor，等于没有报错的话，成功查出来了，我们看一下它等级是什么？
nogradedata等于好，我们来执行，看一下成长值等于一，它是哪一个等级呢？
查出来是初级，我们看一下前面初级的创建的时候呢，是怎么来写入的初期，只要分数达到零，所以一和零其实都能够满足，就是出去用户。
如果我们再插入一个呢，比如终级用户，那这个分数就可能会写成十或者是一百，那就是要大于等于十大于等于一百，就达到中级这个等级。
这些方法就是我们写的单元测试的方法跟前面的DAO啊service啊，也有很多类似的地方，就是我们写一个方法。
那么其他的方法跟第一个方法是类似的。
我们前面写DAO啊写service那些封装啊，也是写好一个数据表的封装的代码。
那其他的数据表就是跟第一个写的有非常多的相似之处。
同理啊这种方法我们以后开发其他的项目也是可以用到的。
关于DAO的封装service的封装和单元测试的封装，大家都可以这么来写。
那么这一节关于服务单元测试的这些代码和验证，我们就先到这里，谢谢。
