大家好，前面咱们已经把数据库操作的部分全部完成了，而且也完成了数据服务层的单元测试。
那接下来咱们就要完成系统开发的最后一部分代码了，应用层代码，咱们的用户积分和等级系统设计时定义了两个服务，一个是用户积分服务。
所以咱们需要实现ugservercoinservergo文件，把用户积分服务的具体方法实现。
另外一个就是用户等级服务。咱们需要实现UGservergreatserver购物文件，把用户等级服务的具体方法，实现它里面的参数处理数据处理逻辑结果输出等，都要全部在应用层代码中最终实现。
那咱们就来把最后的应用层代码完成吧。像PAC服务应用层的代码框架呢之前我们已经创建好了，都是在UGserver。
像用户积分在coinserver用户等级的在greenserver里面。
在之前我们写的时候呢，还是用的这种unimplemented的一个异常的一个报错返回的那我们这次在应用层把它完善了，那当然就不能用报错的方法来返回了。
我们把这个报错的返回先注释掉，然后换成我们自己的要实现的代码。
首先我们需要创建出这样的一个服务来service是new款taskcoentask，创建出这个服务，用这个服务去把数据拿出来。
所有的任务列表查出了所有数据，我们还要去处理一下这个异常信息。
如果有报错的话，我们就把这个错误信息直接抛出去。
前面我们讲过GIBC的常见问题。这个地方我们直接抛出异常信息的话，是没有抛出指定的加PC定义的这种错误的类型，没有把具体的错误码抛出去。
那么这个时候错误信息都会统一是among类型的。所以这里需要注意一下，后面在细化处理的时候，我们可以考虑，也是用这种方法是data点euro这种方式，像这个地方是内部的错误，就是数据库报错，这些我们就可以这么来写。
当然我们课程中还是会简化一下，就用下面这种方式来写具体业务里面，大家记着利用上面这种方式来实现。
然后我没有异常的时候，我们可以直接返回了。我们查询到了数据直接返回PB点listtasksreplyreplt里面有一个数据被他累死的那这atlist呢能直接用这个吗？
开汇报错，就这个地方会报错，大家想一想，为什么会报错呢？
我们同样也是读的一个数据列表呀，这个地方返回的数据列表是什么？
是photos里面的TBcoontask的数组，那这个地方的datalist是什么呢？
看这个datalist是tb里面定义的tbcorntask。
所以虽然他们的名字是一样的，但是他们在不同的包里面定义的。那么他们就是不同的数据类型。
所以在这个地方是没法直接给它复制进去的。我们需要对来自于数据库的这种数据对象，以及来自PB的这个数据对象来做一个转换处理。
当然这个转换处理，我们需要做双向转换。所以我们再写一个转换的封装方法，我们就写到model里面吧，convert都得一个一个写，所以也是很费时间的一个工作了，但是难度不大。
写一个后面其实大家都会写的model转成一个消息，放个线coentasktomessage，然后传进来摸索的对象，返回PB的对象PB的对象这样就好了。
然后我们把里面的内容再补充一下类型，转换task快类型，转换厘米长startcriticupdated，这是时间类型的，我们需要稍后再处理一下data时间类型的转换，我们也需要做一个时间转换的封装，我们就放到commment里面去实现吧。
在公共的方法里面来实现时间转换，一个是时间格式化，就是时间转成字符串timem展开字符串为空的时候，返回一个空字符串，否则返回一个formate一个格式。
我们需要定一下这个格式，我们写到最上面去吧，定一个常量时间的模板。
潘layout不好，这个格式定义出来之后，我们可以格式化输出，那么就会返回一个二零二二十二月十一多少时多少分多少秒，这样的一个格式的字符串。
那我们还需要一个转换方法，把字符串解析为时间类型，返回时间。
然后这个解析的方法呢，我们也是用这样的一个模板，就前面定义的这个模板turnlyout。
如果解析不出来报错，我们这个地方这个错误我们就不刨，除了我们直接返回一个空的时间到外面去处理这个时间就好了。
那么我们就把这两个方法实现一下字符串转时间，还有就是时间转制不串，两个方法都完成了。
完成之后，在这个地方需要去做转换处理了，转换处来start等于data点start，需要用到common点，它时间转折不差timeformate，还有ciscreate的创建时间，还有修改时间。
好了，这就是我们第一个转换方法，我们在这里对它做一下转换调用下这个转换处理。
因为查询出来是一个数组，所以我们转换完之后呢，它也得是一个数组，所以我们要新建一个数组。
那说索里面的对象呢是PB点TBcointask数量是一样的。
然后我们再循环跟每一个model对象进行转换。
delesti等于models点cointasktomessage，给它转换这个list。i那么这个地方就要传d绿色进去，这就是我们的第一个服务方法，我们后面的服务方法也都需要这些转换处理。
所以我们这个地方呢把更多的转换处理方法在这里一起完成。
它这个是model转message。那我们还需要有相应的message转model，就是PPP数据传过来，我们要保存到数据库里面去，先把message转成modelgrentasktoobject穿过来的data是PB点DBcntask，返回的是tbcurrenttask。
我们这个地方的数据。最后要生成的是TBcmetask填充数据，同样的要做数据类型，转换data点IDdata点taskmt类型的对一个点com真的类型的对了点limit时间也要做转换状态。
然后返回，然后再做时间的处理，start用到comondiatimepassbetter加start。
那么其他两个时间也是类似处理似bcreated。
好，第一题的。好，这个是message转model宽，它是干嘛？
还有其他的数据表像coenusertomessagedata传进来的是modelcoinuser，返回的是BB点TBcoinuser。
那最后这个数据要返回的是PP点TBconuser填充数据，填充完之后返回数据。
然后数据类型转换很多的数据类型转换，还有时间的转换。
太阳，我mate还有一个修改时间update好。
第二个，同样的，我们再写一个toobject，换右手toobjectPB中的message转成model对象TP换右色填充，它返回也是一样，做一个转换data点UID给他点看死时间的转换canpass，所以都是成对出现的，还有更多的这些转换的处理。
我们总共有六七个表，那需要成对的，有六七对，我们这里就不全部写出来，项目的代码里面都会有的。
在视频中，我们就先写这一期吧，我们回来继续把用户积分服务的方法都完成了前面。
第一个方法已经完成，然后我们再来完成。
第二个，用户的积分信息，获取用户的积分信息。
同样的，我们需要usercoin这个服务service点。
new款userservicecontext传进去有几个参数需要处理UID这个参数，然后对它做查询getbyUID查询出来一个用户的信息，有错误的话，一样的把这个错误信息直接抛出去。
没有错误的话，那就返回了。
返回的时候呢，这个是数据库的model，我们需要对它做一个转换models换usertomessage，把这个data传进去做转换。
那我们可以生成这个PB点user，coeninforeplyreturnout没有错误了，这样我们就完成了。
第二个方法查询用户的信息，我们把注释这都加进去吧。
没有注释了，看着就特别难受。
获者用户的积分信息，前面这个是获取所有的任务，获取所有的积分任务列表。
那我们再来看下面的一个方法，用户的积分明细，获取用户的积分明细列表，这里也会传用户ID进来还有分页的信息配置size。
好，我们要先创建服务关detailserviceservice点，newcoondetailserviceconttext传进去。
now靠ondetailservice点，findbyUID把参数传进去，返回datalist总数和错误信息。
同样的做错误处理有报错，我们先简单处理，直接返回错误，没有报错，那就可以把reply输出了。
出售之前要记得做一下转换数据库，转PBPB点DBcoondetail。
then这个list做一个循环，对着历史的循环第一list，然后一个一个转换model是点coanddetailtomessage，把它的list里面的数据放进去，然后我们就可以生成这个reply数据了DB点userdetailreplly填充数据dlist，total内心也要转换一下。
这样我们又完成了一个方法，好，用户积分服务，还有最后一个方法。
最后这个方法呢可以调整用户的积分，调整用户积分可以是奖励，也可以是惩罚都用这个接口。
好，我们来实现它，它会传几个参数，进来用户每个人在操作，然后他在哪个任务上面操作的task，然后他需要奖励多少积分快，我们需要一个service纽款帕斯卡任务。
我们根据这个任务名字，task创询到一个taskinfo任务名称不能乱传，一定是在我们这里已经配置好了的，他才可以传进来使用。
如果查不到这里也要报酬，如果查询有报错，我们直接返回它是个info为空的时候，我们也要报错。
这个地方，我们要创建一个错误信息，任务不存在好任务。
有了，那我们接下来就要去插入一个数据了。
用户的积分详情导入数据前，我们要创建这个数据coentdetailmodels点TPcodedetail填充数据ID这个不需要让我们新建用户ID传进来taskid，前面的taskinfo里面已经有了。
然后这个框传进来时间不需要这个块呢，我们也要注意一下，如果传进来的这个科岸的参数为空，那我们需要给它设置一个默认值，这个值就是在任务里面已经定义好了的值，这样可以简化它的调用处理，有些任务不能任意传改，就用任务中配置好的积分值来写入就好了。
定义好之后，我们要去插入detail的信息宽detail，把这一条数据插入进去一样的处理。
这个异常信息要报错，我们直接返回。
那详情操作完了我们需要更新用户信息。这个时候我们需要有一个coinuserserviceservice用户的积分服务查询用户同样的查询有报错的话，我们要把这个错误信息返回。
如果查询这个用户不存在，我们也要做特殊的处理款，优伤用户是第一次来还没有他的数据呢，我们就新建一条记录新建的ID为空用户ID困死了，就是这一次的数据。
因为他之间没有嘛。
如果不是第一次进来，他已经有数据了，那我们这个地方就要做更新，基本做更新。
我们把它的这个时间设为空，因为它这个时间不为空的话，在写入数据的时候啊，会再次写入旧的数据，这样就不合理了。
好，我们可以来操作数据库了，宽user三位四style快user还是一样的错误处理所有步骤完成了。
那我们就可以返回了PB点user框changereply返回用户信息，快手下看user要做一个转换处理。
oneusertomessage好了，这个是用户积分服务里面的几个方法都已经完成了。那我们接下来还有用户等级服务里面的一些方法，需要我们来实现。
