大家好，咱们来学习一下进路，由框架的使用要学习一个新的web框架，或者一个新的库，或者其他内容，还是建议首先去它的官网，那里有最新和最完整的介绍，要使用镜框架，同样是分三步走。
第一步，学会安装，它这里直接使用goget，把进框架的库下载到本地。
如果大家对源码有兴趣，还是建议使用gitclone把它的源码下载到本地，这样也可以时不时去看看源码中的一些具体实现方法。
第二步，项目中使用进框架在main文件的最开头import中，把键包引入就可以使用了。
第三步，项目中具体的使用和实现参考。
官方的设例库里面有三十多个例子，总有一个适合你，咱们这里还是一起来看看进路由框架的使用示例吧。
如右图，首先是import进库，注意这里引入新的库，记得执行gomode拍点命令来更新项目中的购物依赖包，然后在main方法中获取一个进路由的实例，这里使用的是近点default，也可以使用进点六新建一个default方法返回的实例，只是多了请求日志和错误日志的处理没有太多的差异。
中间的代码如APP点staticfile是设置静态资源文件。
像这里的icq文件，然后APP点get设置了一个get方法的接口pin。
这个接口只是返回一个字符串实际的处理逻辑，需要自己来实现路由和处理器都处理好之后，就可以使用APP点绕把web服务启动起来了，是不是特别简单呢？
接下来咱们来了解一下镜框架的一些具体功能，先来看看怎么设置路由参数，也就是UL路径中设置参数，而不是在query或者body中设置参数。
如右图所示。第一个root点，get路径中使用了冒号name，定义了一个name参数，这个参数必须存在，才可以匹配到这个路由处理器。
第二个root点get中使用了冒号name和上面是一样的。
它里面还有一个使用了星号action参数，说明action这个参数是可选的，路由匹配的时候可以存在，也可以不存在action。
这个参数设置了，路由参数在处理器中就可以使用c点parama方法来读取name和action参数都是一样的。
读取只是name，因为是可选参数，所以读取到的值可能是空设不串。
咱们再来看一下镜框架的路由组，如左图root点group方法定义了v一这个路由组。
那接着使用v一点post定义的路径就都会有v一这个路由前缀了。
再来看一下，右图里面是进框架的源码，里面定义了iroot和iroots两个接口，其中iroot接口继承了iroot接口，而且里面增加了一个group方法。
这就是路由组root点group调用的方法，所有的进入由有进入roorooandleiroott的方方。
这些方法对对着ATPP的几种方法，也可以设置单独的中间件和处理器等。
而且下面的systhetic系列方法可以设置web站点的静态文件目录等。
这些方法也是咱们使用镜框架最常用的了。
再来看看进入由的中间键如右图在路由上使用右子方法可以设置这个路由的中间键，中间件的处理器和路由的普通处理器是一样，定义的，都是只有一个进点context的参数，没有返回值，是不是超级简单呀？
后面的章节中，咱们处理cos快于请求时，也会实现一个中间键操作一遍就更加印象深刻了，在一个路由上可以设置多个处理器，同理也可以设置多个中间键。
如果中间键有先后顺序的依赖关系，那么在路由上加入中间键的时候，也需要保持顺序。
如果一个中间件设置在路由组上。那么在这个路由组下面的全部路由都会经过这个中间件的处理器，每一个路由处理器，最后都要输出一个结果给标用方，这时候就要用到渲染了。
除了普通的字符串输出进，还可以非常容易的渲染输出节省和XL秒格式。
如右图c点节省方法会把结果以节省格式输出c点XL秒方法会把结果以XML格式输出，还有像亚某和rotobuff格式的渲染输出。
如右图使用方法与前面的杰省和亚某格式类似，都已经封装成相应的亚某和rottobuff方法了。
如果你想在服务端渲染HTML输出竟同样可以很简单的实现。
只需要两步。第一步，加载HTML模板文件。第二步，选择一个模板文件传进去，一些参数和值，就可以把模板与数据渲染为HTL输出了。
在平时大家用的最多的肯定还是节省格式的渲染。
其他的格式有需要的话，也可以很容易使用。使用镜框架的时候，想要自定义AGTP服务的配置也是非常简单的。
如右图，咱们先创建进路由器，该如何配置路由和处理器，按照前面的示例就好了。
这里需要注意的就是先创建一个HTTP点server对象在里面，把进路由器作为这个HTTP点server的handle传进去就可以了。
还有更多的参数，如超时时间和物数据的大小等，具体有哪些参数可以查一下HTP点server的定义，根据需要来设置就好了。
最后是启动web符，把进框架的root点run换成s点，listenandsell方法就好了。
最后咱们来看看在镜框架中如何设置和获取cookie，如右图读取cookie，直接从进点context对象中调用cookie方法就可以了。
而设置cookie调用设置cookie方法就可以了，是不是都非常简单呢？
关于cookie的属性，也就是浏览器cookie包含的如名称值有效时间路径域名等，其他地方设置cookie也都是这些属性。
关于进入由框架的使用，这里只是最常用到的一些功能，还有更多功能。
大家如果需要的话，可以参照着官方的例子进一步学习和了解这一节的内容就到这里，谢谢大家的观看。
