大家好，这一节咱们要在加PC服务中注入反射，简化加PC服务的调用。
首先要在咱们的加PC服务端，加上一行代码reflection点register注册一个反射服务，注册了反射服务之后，咱们还需要一个客户端工具来方便调用，需要安装加PCUL。
根据官方说明，在mac系统上可以使用proinstore来安装，也可以使用goinstore从源码安装客户端安装之后就可以使用加PCUL来调用了这个工具和CUL非常类似传入加PC服务的IP和端口号，然后是服务的包名称，加上服务名称，最后是远程方法的名称，其中包名称和服务名称中间使用逗号分割服务名称，前面使用斜线分割参数杠plantext，然后非安全连接的方式请求GRPCUL除了可以方便调用GRPC服务的方法，也可以支持对服务定义的浏览list命令。
可以获取到服务和方法的清单describe命令。
可以获取定义的源码加PCUL不仅可以请求访问，有反射服务的加PC服务，还可以通过本地的poud文文和和baproductset文件来执行这些命令。
当然，如果本地已经有proudbiff文件，直接看PP文件就够了。
最后，为了使用prodset文件，咱们可以通过prodec命令，将多个proset文件打包成一个prodset文件，内置PB源码生成，只需要执行一行命令就可以了。
那接下来咱们来演示一下这些调用吧。
关于GRBCUL的安装，我们这里就不讲了，大家可以用rollinstore，或者是goinstall来安装都可以。
那我们就直接来使用它，怎么把这个反射注册上去呢？
首先我们需要在服务端代码里面加入一行代码，把这个反射的服务注册上去reflection点register，把加PCservice传进去，只用加这一行就够了。
目标的反射能力就有了。我们把这个服务启动起来，启动起来之后呢，那我们接下来就是要验证它。
然后我们把这个使用文档放到了PP的目录，下面里面有个reedme的文件，大家可以到这个文档里面去，把相应的命令找到。
首先我们来调用这样的一个历史的指令到命令行里面来进入到PP目录，执行一下，加BCUL用这个历史的指令，这样会把所有的服务都列出来。
我们来看一下，结果有两个服务是usercoin和usergradeusigrade下面还多了一个叫GRBCreflectionserverreflection这样的一个服务。
这个服务就是我们家的那一行代码插去注册的服务。
那我们在调用的时候，用它提供的反射方式，把这些信息都返回回来，这是历st的所有的服务。
那我们后面再加上一个参数，把包名称和服务名称传进去。
那么它返回的是这个服务里面的所有方法。好，我们看到它里面有listtaskksusercodechangeusercodeinfouserdetails这些方法，这些都是我们之前在PP文件里面定义的那我们再试一下这个describe指令。
这个指令会把PB的原定义的信息检测出来。
我们看到这些服务，包括它的方法输入消息，返回消息都会显示出来一个服务。
下面的方法列表有哪些？同样我们在describe后面传进去一个指定的服务。
那么它显示出来的应该就是这个服务下面的方法列表好，返回的是一个服务，然后服务下面的方法列表就没有上面那么多。
那我们再具体指定这个服务里面的一个方法。那么就只返回这一个方法，还有它的输入和输出消息，这些都会显示出来，这是直接调用我们本地的一个GRPC服务。
我们也可以用加PCUL来调用本地的一个PB文件进入到本地的PP目录。
下面里面有一个padal文件，要用它的历史的指令，那就会把它的服务显示出来。
这种方法就没有调用反射的服务了。所以这里只有我们定义的两个符，当然还可以用listusergroups点usercoin。
同样的describe指令也可以用前面保持不变，后面的指令换一下，都是能支持的。
这是使用proto文件。同样能支持protoset文件，首先需要有一个proset文件，我们来找一下前面有一个命令，生成processset文件。
在当前的目录下面输出到masservice点processset文件，需要有包含的文件。
我们执行一下这个命令就能生成myservice点，protset这个文件。
有了这个proset文件，我们下面这样的一个参数杠outset把这个proset文件传进去，后面的指令跟前面用的那些是一样的。
我们指定了一个服务名称样能读取出来。这个是通过describbe指令来查看我们的服务的定义。
那下面呢我们来调用服务了，调用的方法和参数跟前面是类似的，把ID和端口传进去，然后是服务的包名字，服务名字中间加上点，再加上斜线，加上它的方法名，这样就可以调用一个服务，看我们读出来的任务列表，然后下面这个加了一个杠d参数，这是他的请求消息输入的参数。
这个参数跟我们用CEL命令其实是一样的。
是不是？你看返回他是读一个用户的积分信息，因为没有这个用户，所以返回的是一个空数据。
这个地方加上了一个杠plintaxt参数，就是不使用AGPPS协议。
而是普通的那种没有安全认证的AGDP的请求。
这就是我们把它的反射服务注册上去之后，用加PCUL工具能够快速的来调用和展示我们的这个服务以及方法的定义使用起来，方便了很多。
大家在开发加PC服务的时候，也可以把这个反射的服务注册上去，然后把加BC幺l工具安装上就可以像我这样来使用了。好，那我们这一讲的内容就到这里，谢谢。
