大家好，这一节咱们还要做一些开发工作，把GRPZ服务转成restforAPI那样就可以直接在浏览器中调用了。
咱们有两个方案来完成这个转换工作。第一个方案使用近框架来实现。
咱们要使用镜框架给每一个服务方法配置上相应的路由，这样就定义了。
lestfourAPI在路由的处理器中，还是要把请求转发给GRPC服务端。
所以这里也是要实现GRPC客户端，然后通过这个客户端把请求发给服务端。
所以咱们需要给每一个服务和方法都设置上路由以及都要实现这里的转发调用逻辑。
虽然这里的定义和实现都不复杂，但是工作量较大，重复性工作多，还是需要一些开发成本以及后续的维护。
那么有没有更好的替代方案呢？这就是咱们的第二个方案使用GRPCgateway这个方案稍后再来了解吧。
咱们先把使用镜框架的方案实现了我们使用键框架来开发这个restforAPF。
首先我们要创建一个禁的目录，然后在里面我们写一个menmain文件，在面粉方法中，我们先要创建一个近的眼擎对象出来进的路由。
root我们先写一个测试的路由吧，root点盖的方法，路由的路径，我们写一个测试的hello，它的处理器，我们也简单的输出一个字符串。
好，这是我们的第一个api，我们把这个服务启动起来之后，直接访问hello地址就可以了。
那我们来定义更多的用户积分服务的方法，我们把它的这些api就在这个地方来定义定义api之前，我们先创建一个路由组root点group这样的一个路由组v一usergroups。
第二，usercoin用户积分服务的一个路由组，即右下快。
在这个组里面呢，我们再去定义几个方法getlisttask，我们把它定义为盖的方法。
因为这只是读请求把全部的任务列表都读出来。然后在这个里面我们再去执行相应的处理逻辑。
我们暂时先为空，我们把定义的部分先做完，这是一个读取用户积分的任务列表。
我们再写一个，有在看我们用post方法来定义，我们再来实现一个usercoinchange，就是修改用户积分。
同样的，我们暂时不实现，它还有更多的方法定义呢，在这个地方就都类似了，我们就不全部都写一遍了。
更多的方法大家自己来实现就好了。接下来是用户等级，这跟上面的也是一样。
所以这里大部分就是工作量的事情，usearerede定义，一个路由组录制两个roup路径，还是类似的usergrows点usergrade。
然后在这个路由组下面，我们就暂时只写一个方法吧，读取所有的用户等级列表。
mrgredes我们这个地方的路径不管是主的路径还是方法的路径跟我们PP文件里面定义的包名称服务名称和方法名称保持一致。
这样在调用的时候，也容易和我们的PP文件关联起来，我们暂时就定义这三个方法定义api的工作就差不多了。
那我接下来我们还要做一些关于web服务的配置，我们要为AGPPR配置参数处理器HRC点newhandler，我们把近的路由传进去，然后是AGBR的服务连接配置。
这个地方没有设置，更多的选项都是默认的值。
那我们接下来就是配置ATP服务。
这里面我们要配置服务的端口号等等这些基本的配置。
这个服务的地址，我们监听八零八零端口，我们之前加PC服务监听的是八零端口。
这个端口号我们不能冲突处理器，接下来就是启动HTP服务了，listenandserve，这样我们就完成了我们进路由框架的初始化路由的定义和服务的配置以及启动。
现在还差一部分内容就是这里具体的路由处理器的逻辑我们要调用到加PC服务端，现在还是静态输出字符串是一个假的接口。
所以在最前面的地方，我们还需要做一些事情，我们需要把一个连接到GRPC服务的客户端。
所以我们需要建一个连接加BC客户端连到服务端。
还有那目标地址呢，我们这个地方先写上logohost八零，然后这里有一个安全的传输协议，我们把这个选项加进去insecure点newgradential好了，连接有了还要处理一下错误信息。
如果有报错的话，我们直接就退出了连接失败。
最后我们还是要把这个连接释放掉，再写一个d法，然后还要创建相应的客户端PBnewusercoonclint连接传进去，获取到一个客户端，同样的还有用户等级的客户端useagreatclient好了，我们现在连接池连接也已经建立了两个客户端，也已经有了。
最后要做的事情呢，就是去把下面的处理器改一下，完善具体的主体逻辑，用户积分任务，就用他的listtask方法，用text传进去，它的请求消息是空的。
但是我们也要把这个消息传进去，然后它有一个返回值和错误。
如果有错误的话，我们也要返回错误信息AGVP点二四点ts内部错误。
关于错误信息，我们还是要保持格式的一致性。
所以我们返回一个map结构，它有几个数据code和message这样的结构画作的时候，就要有code和message返回回来。
如果没有报错，那我们就把这个out消息这个结果返回回去，这就是实现了listtask的方法再来完成下面这个修改用户积分的方法也是一样的。
我们要拿到一个请求消息，usercoinchangerequest需要绑定一下，把ADB中的节省数据绑定到这个波点变量上去。
如果绑定报错的话，我们也要把这个错误信息抛出去，这就是ATV方式传进来的一个数据。
我们转成PB的message。如果有报错，我们把错误信息状态码这些跟上面一样codemessage，这是报错的情况。
如果没有报错，那我们就来请求加BC服务了。
grintcoin点usercoinchange，把参数传进去。如果有错误，我们就把这个结果。
如果没有错，我们就把这个结果out返回回去，这就实现了一个用户积分修改的方法，它比前面多了一个参数的处理。
从ATTPbody中传过来一个jason把它转成我们需要的一个message，然后再去调用加BC的远程方法。
那missagrades方法跟前面的就类似了，因为它也没有参数lindgrade点儿mistgrade，调用这个远程方法，把参数传进去，消息是空的，也要传返回，然后处理错误信息。
没有错误的时候，我们就把值返回，这样我们就用进路由框架来实现了restfourAPF我们可以接着来验证一下，我们把这样的一个webserver启动起来。
好，启动起来了。
我们看到注册的这些路由我们来调用一下CULlocalhost八零八零端口看一下。
hello，这个方法返回一个。hello，我们再来调用服务的api唯一usergrows点，又是要靠岸listtask方法，我们没有加任何参数，那默认的就是get的方法请求。
这里已经把任务列表读取出来了，返回值也是我们期望的那样的一个结果。
我们再来调用一个历史的grades，这是用户等级里面的方法，usergrades好返回等级列表。
如果要调用修改用户积分，那就要把请求参数，以节省格式放到body中传过去，备用方法，跟这个其实是一样的。
我们这里就不演示了，大家下来自己来操作的时候可以试一试。
好了，关于静影框架来实现restforapi，我们就演示到这里全部的方法实现呢还是很简单的。有兴趣的同学可以把这些服务方法都实现了。接下来再讲讲关于加BCget缀位的内容。
