大家好，咱们再来看看第二个方案使用。GRPCgatewayGRPCgateway就是一个代理器接收。
ATTB请求的restforAPI然后转换和请求。
到GRPC服务端，最后把结果再返回，首先还是需要有rootbuff文件。
根据root文件可以生成GRP的gateway的代理器代码。
要生成代理器代码，还需要有一个加PDgateway的rotbuff插件，类似blodbff的加BC插件。
当然，为了支持GRPCgateway原来的prode文件也需要做一些修改，增加谷歌API的扩展配置，具体的扩展组件以及prode文件内容，咱们在演示时都会讲到，同样根据brooto文件可以生成加PC服务代码。
这个操作和之前的加PC服务开发时做的是一样的。有了加PC给的位和GRPC服务的代码，再编写一切代码，把它们关联起来，就可以自动识别。
restforAPI和请求到GRPC服务了。
接下来咱们再来看一下如何调用和编写这个blodbuff文件。
首先是import谷歌APIannotations点photo引入这个portto文件。
而这个PB文件又依赖谷歌APIHTPPphoto和谷歌protobuffdescribed点photo这两个PB文件。
所以咱们本地也要把依赖的这三个文件都放在本地。
大家拿到项目的源码之后，也是可以在PP目录中找到他们的。
然后还需要在远程方法的扩展配置中加入谷歌点API点ATP的设置里面可以设置getpostputdelete等ATTP方法以及他们的请求路径如右图所示。
当这些配置都完成了，就可以通过plutoc命令生成加BCgateway代码了。
最后就剩下咱们的开发工作，把加BCgateway和加BC服务关联起来了。
接下来咱们就一步一步把这些操作都完成吧。大家好，我们现在来实现第二种方案，就是使用加bthegateway这个库来帮我们转换restforAPI关于它的安装呢？
大家可以到官网上去，了解一下，也是很简单的，就写一个购物文件在里面import这两个包，然后执行一下勾mode点命令，这样项目就会下载这些文件到我们本地，然后再执行一下tigoinstore，就会把这两个proudove的插件安装到我们的勾边目下面去，那就把GIP的gateway需要的插件安装成功了。
安装成功之后呢，我们去执行potoc的时候，就可以用加BCgaterit的参数来生成我们需要的gateway代码文件。
好，这是关于安装和生成代码的方法。我们先讲这一点点，大家照着这个文档来安装和使用就好了。
然后关于对PP文件的修改有几个部分。首先是import这个地方，我们需要引入谷歌APIannotation这样的一个proto文件，它里面又需要引入别的文件。
所有这些文件在项目里面已经下载了，可以拿到源码，这些完整的文件就都已经有了。
关于import这个地方要注意的是文件依赖。
那下面就是它支持的一个扩展之前的时候，这个地方是空的。
现在我们需要加上一个option，把部分API这个结构填进去。
首先是get方法，然后是路径一定要写成一致的格式啊，然后下面的post方法还有body参数都一个一个按照这个规则把它写出来，把方法路径和波体都写进去就好了。
所以关于PP文件的改动，这里就不一遍一遍，演示了大家拿到源码全部都有了。
由大家自己的项目里面定义的话，也可以参照这个格式倒着写一遍就好了。
那还有一件事情，怎么把加PC的服务和GRPCgetaway关联起来使用加BZKateway来提供这个restforapi服务呢？
接下来我们就来实现它，我们定义一个新的方法。
maingetaway，这里也需要启动加BC服务。所以我们需要初始化数据库的实力，这里也要把音乐的DB方法拿进来，在mainserver里面已经实现过的，我们把这个方法直接copy过来就好了。
除了这个初始化，还有一行代码就是引入数据库驱动，我们也把它加进来，我觉得也是会报错的。
好，这是最基本的两个地方。接下来还要启动加BC服务。
我们到mainserver里面去找一下。加BC服务注册。
加BC服务反射，反正这个在这里就不需要了。
好了。加BC服务的注册就好了。下面要注意了，我们要注册。
加BC给的way，他也要做这个服务。
对，就开始关联起来了。
BB两家就是他usercoinhandleserver。
那个方法是在生成的gateway文件里面，通过加BCK的位这个插件来生成的文件，这样就可以把它们关联起来了。
然后还有一个参数它的服务，我们到前面来创建一下，longtime点newshowmox。
还有一个context，接着就是关联我们的加PC服务UGjava点UGcoonjava还有一个返回值是不是报错？
如果出现错误，把错误信息打印出来。好，这是注册了一个积分符，还有一个等级服务一样的，就要把这个名字改一下grade，也都是自动生成的。
所有这些跟我们定义的PP文件是有关联的，下面也一样改一下。
那就用deadway注册了我们的加PC服务。那它就能够识别我们PP文件里面定义的这些方法和路径。
好，接下来我们就要去启动加BC服务了。
HTTP点newservebooks，创建一个ATP服务这个ATP服务的处理器要负责处理一个路径。
这个路径也是需要跟PB文件中定义的保持一致，我的就找不着了。
这里是一个前缀，包括后面的都会被处理。
那接下来就要去配置HDP服务。
在GDP服务里面，它的服务地址八零八一跟之前的八零和八零八零区分一下地址handle处理器。
我们这个地方需要做一个转换AETP点handl半个形。
我们来实现一下，这里先打印一个日志，方便调试。
so实际的来处理那个mox，就是前面的GRBZgateway的服务，把处理转给位，这个服务来进行实际的处理，然后就是启动deadaTB服务server点listen。
andso一样的把错误信息处理一下。有报错的话，我们把错误也打印出来。
好了，这样就实现了GRBCheadway的restforAPI现在这个面方法就要去调用上面那个方法了，我们来改一下，这是近的方法。
画面是getaway的实现。那我们再来实现一个卖方法。main方法里面调用maingetaway，我们来试一下。
他监听的是八零八一端口，这里写错了，数字多了一位好，启动起来了。
我们来请求一下访问的地址，get，请求八零八一端口。好的，我们看到请求八零八一端口，这个地址也能够返回数据。
然后在服务端这边应该也有相应的调用日志，有数据库查询和响应值的日志。
我们再请求一个用户等级里面的方法。maregrade，同样的也能够正常返回。
对，照着前面我们使用的是镜框架启动的是八零八零端口，它们的路径是一模一样的，备用方式，也跟这个是一模一样的。
这样我们就把两个方案都实现了。大家以后在使用的时候可以根据需要来考虑到底是使用gaateway比较简单快捷的实现呢还是用镜框架来实现。
镜框架实现的话，可控性会更强一点，毕竟是需要自己来实现。客户端调用加PC服务。那关于加BC服务转restst库api的内容就讲这些，大家以后可以参照我们的视频来实践就好了，谢谢大家的观看。
