大家好，这一节咱们再来对已经实现的restforapi进一步补充丰富一下，增加cos跨域的支持。
首先咱们先了解一下什么是跨域跨域问题，主要是因为浏览器为了安全原因所受的限制。
如果你写程序来调用API是不存在跨域问题的那什么情况会出现跨域问题呢？
简单理解就是域名不一样的时候，就出现了跨域问题。
比如set点coma点c点comweb点com就是域名不一样，和web点com冒号八零八零，因为域名的端口不一样，也会出现跨域问题。
所以，如果不想出现跨域问题，就把页面API和资源的访问域名都设置为相同才行，要不然就需要用到cos请求了。
cos的全称是跨域资源共享，它是w三c的一个标准。
咱们只要按照标准来做，就可以让页面访问到不同域名api和资源了之间的方法也很简单，就是在页面接口资源访问的响应头中增加几个头信息，他们都是以access杠control杠。
ilove开头origin，是控制域名methods是控制AGDP方法adults是控制额外发送的头信息credential是控制是否发送cookie给服务端支持跨域的方式。
除了这里讲的cos还有其他的一些方法，咱们也稍微了解一下。
GCP方案是比较早就支持的方式，通过动态加载GS文件来发起请求请求的响应。
通过GS方法调用来完成后续的工作。这种方案只能支持get进巧，无法实现post等其他方法，还有比较多的是使用服务端代理在同域名的web服务下面做一个代理转发页面请求的是相同域名，不存在跨域问题，而服务端会把请求转发给实际的api和资源接口，服务端调用也不存在跨域问题。
所以这种方案也是可行的，只是会增加一次服务端的转发，既增加了工作量和复杂度，也会降低性能和效率。
还有一种方案当主域名相同时，不同的子域名之间互相调用。
这时候可以在页面上使用GS设置document点domain，把当前页面的域名设置为主域名，这样就可以请求到子域名了。
这种方案要求主域名相同才行，也是有一定的局限性。
所以各方面对比起来还是cos环更加简单，通用性更好一些。
接下来咱们就在代码中把这个cost的最佳实现完成了吧，要实现cos快域的支持。
前面有讲过，只需要在响应里面加上几个head信息就好了。
那我们就来实现一下吧，看看在镜框下中怎么来用，在katev里面，又是怎么来用。
首先在镜框架中，我们来加上几个header，这里最好是在路由组里面来加。
因为现在定义了很多的服务和方法。如果一个一个加这样代码量就会很大。
所以我们这个地方要再提取体验一下，再定义一个用户组不如怕定义在v一这个更高一层的路径上，这里的路由处理器其实就是一个中间键，因为它是一个公共的处理方法，把这个head返回就好了。
没有太多的处理逻辑。奶酪origin。
如果这里写星号的话，那就是所有的域名都可以支持了。
还有几个孩子，我们都加进去method，我们支持的方法，像getpost这些put啊deleteoption。
还有就是headers，所有的孩子都可以传过去。
graden修斯cookie是不是能支持充电键的处理？我们需要注意一下，如果不需要中断，请求，要写上context点next，帮他去执行下一个handle。
现在这样的话就是把所有的域名都通过了，安全性肯定是不好的。
所以我们要限定某一些域名才能够使用，就需要在这里指定像a点CI点com。
如果这样写死的话，那就意味着我们只支持一个域名，那是不是要支持多个域名，就直接这些b点c点com呢？
但是这里的origin是不支持多个地址的。如果你这样写，它是一个都匹配不到的。
所以这个地方需要改一下，不能直接在这个地方写多个域名，那我们就要去配一个白名单，需要支持的域名有哪一些？
我们在这个地方配个白名单ILRA减。
比如我们需要支持a点CI点comb点c点com还有worp点com我们定义一个白名单，如果有别的玉米，在这个地方配置上就好了。
那么有了这个白名单，在实际的输出之前，我们再做一件事情，就是验证当前的origin从head里面是能够读取到的。
当前他的origin是什么？这个origin是不是在我们白名单里面存在存在的话，才说出这些嗨的允许访问的这些头信息，这样才能够实现精准的控制。
在我们白名单里面允许的域名还是这种跨域的资源请求。
现在路由组实现跨越请求，那下面就得用新定义的这个组唯一group再来定义路由前缀，前面已经有了，这里就不需要重复了。
还有一个用户等击服务，同样的把前缀去掉。这样我们就把近框架的这个跨域的支持实现了。
那我们再来看看getaway他的时间是不是也这样呢？
我们发现a的位，这里没有像镜框架这样的注入点，因为他都被封装到gateway，这个库里面去了，也就没有直接用的地方。
所以在使用加PZJ的way的时候，还是有很大的差异的。
因为这些差异我们需要去找其他的方法，会有什么方法呢？
就是在他启动服务的时候，有一些启动服务的选项。
mox新建这个服务的时候，是有一些服务选项的。
看这里serverlooksoption，我们来定义一个thebooksoption类型的数组龙探亚瑟瓦moxoption，然后来设置选项。
在这个选项数组里面呢，我们可以用到两个方法，一个是关于headed的处理，一个是关于meiddata的处理。
大家需要认真看一下位。此outgoingaheadnunch可以把加PC服务里面的medadata的数据，作为ATTP的head发送重去这样个选项可以控制哪些原数据能发送，哪些不能发送？
我们这个地方就简单一点，把所有的原数据都设置为能发送，就是每一个meidata数据，我们都返回true，然后它就会作为head发送出去。
那面对的从哪里来呢？我们还要做一个事情，就是需要生成灭跌的数据withmeidata。
这个方法能够接收到AGDP的请求request对象。
在request中这个request是AGP请求。所以我们能从它的head里面拿到origin，看到这里，大家是不是发现跟前面镜框架的实现一样的吗？
对热力的判断是一样的。如果支持这个origin，那我们就要去生成一个medidata。
好，那我们接着来生成一个meidata的数据，它的数据结构是一个map。
那我们把这个map定义出来，在mc里面要做的事情，就是把我们需要的那几个黑ad传进去。
那我们把这些复制一下。好了，我们现在就把相应的maldata创建出来了，并且把这个maldata放到加PC的head里面去了，最后一个就是返回这个地方。
如果需要更多的业务处理的话，你可以把这个链接调返回return。
这个meatadata整个过程就是我们在请求的时候，在加个请求中创建了一个maldata。
然后在ADP响应时把这个maldata放到了head里面，输出了。
这样就把这个medadata作为header返回给外部的调用法。
这样的话，我们在加宾c里面就能够搜到这个的mindata这个有mdata又可以通过位置outingheadermatch方法转换成ATTP的header数据给传出去，向浏览器请求的时候，服务端就能够验证这个origin是不是允许跨域处理允许的话，这四个header就会在response里面传出去，这就有实现了加VCK的胃里面的快速处理。
接下来咱们把这个服务启动一下来验证一下。
我们先试一试镜框架的处理启动起来。
我们发起一个请求，八零八零v一usergroups点usercoin历史的task。
我们要把头信息打印出来，杠v选项，所有的header都能够看到了。
我们把origin这个head传进去a点赛点com还有HPP好，我们传了这个origin，它识别到了就多了这一部分的header的返回，这个是镜框架里面实现的快捷支持。
那我们再来试一下，gettheway这个方案是不是也支持重新启动一下，getwad是八零八一端口，同样的请求，我们把它换成八零八一端口，大家也看到这个返回里面也是有这些head。
那我们改一下，改成c当然这个返回里面就没有了，这就是支持cos跨域的处理。
大家一定要记住一个地方，就是我们需要定一个白名单，因为alloworigin它不支持配多个域名，除了信号可以支持全部域名。
所以我们要定一个白名单，然后再去验证这个origin是不是白名单里面的，最后再输出这些cost的header关于跨越处理的内容，大家都学会了吗？
我们这一季的内容就先讲到这里，谢谢。
