大家好，这一节咱们来了解一下kpass服务，发现与负载均衡原理。
这里包含的内容主要有三部分。第一部分是服务注册，也就是创建服务服务的信息需要注册到kboass中。
其实除了服务注册时需要关注服务信息，也包括服务变更的时候，同样要关注服务信息，这些信息都是统一由kboass来管理的。
第二部分是服务发现怎么通过服务名找到服务信息调用方只知道服务名，但是要请求到这个服务，还需要有更多信息，比如服务部署的后端实例的IP和端口号，尤其是IP地址在k八十集群中会经常发生变更的，比如实力数量变化了。
实例发生了重启等，都会造成服务的后端实力IP发生变化，因为服务名是不会变化的，所以需要根据服务名可以正确的找到更多的服务信息。
这是服务发现最后是负载均衡，调用服务地址可以均匀分散的请求到多个后端实例。
咱们的服务都是分布式架构，有多个后端实力，这时候负载均衡也就很重要的。
如果咱们通过自研的网关来实现负载均衡，这就不需要kbus来帮助我们做这块内容了。
现在使用kbus，它是怎么实现的，负载均衡呢？知道它的实现原理，那咱们自己来研发一个服务网关来做负载均衡，也就成为可能了。
咱们先来看一看。第一部分内容kbox服务注册，首先是创建服务。
这个发起方可能是咱们的管理员，也可能是服务开发者或者是运维人员来操作，创建服务，需要调用kpass的核心组件APIserverAPIserver会把服务信息保存到持久化组件ETCD中生成一个新的服务对象。
controllermanager监听到有新的服务要创建，就要为这个新的服务对象创建一个clasterIP它是一个虚拟IP每个服务都会有一个唯一的虚拟IP由于是分布式多实例，也就需要创建多个pod。
这时候，classIP就会关联上多个enterpoint所创建的pod所。
这个虚拟IPclassIP是知道后端的所有的posIP的前面的classIP以及posIP的创建完成之后，集群DNS服务也会监听APIserver得到服务变更通知。
然后我集群DNS服务就会获取集群服务的classIP以及posIP更新自己的DNS记录。
那么下次通过服务名请求DNS时就可以解析到正确的posIP了。
除了集群DNS会监听服务信息变更，googleproxx组件也会一直监听服务信息变更，也会把最新的服务配置信息拉取一遍，然后创建对应的IPVS规则。
如果使用的是IPtables方式，也就是创建对应的IPtables规则，他们的目的都是一样的。
调用classIP的时候，知道如何把这个请求转发到正确的posIP上上面这些工作全部完成一个服务的注册也就完成了，是不是还挺复杂的？
涉及到APIserverETCDcontrollermanagercoopproxident大部分的tpass核心组件，还有扩展的插件，如dns或者自定义的相关组件，只要是关注服务信息变更都会参与进来。
只有把服务信息完整的保存，并且可以及时的更新后面的服务发现才可以准确无误。
那接下来咱们再来看看k把手服务发现。
首先当然是需要调用服务。这时候我们也只是知道服务名，于是需要通过dns来查询服务名对应的IP地址DNS中会保存最新的服务信息。
在上一页kpart服务注册中有讲到通过DNS查询可以获得服务的classIP拿到了服务的IP地址，就可以建立连接，以及把数据发送到这个classIP要发送数据，先要通过容器网关容器网关没有实际的网络处理能力。
于是会把数据转发到node交给物理节点的机器来处理。
这个数据，请求物理节点的机器。同样的会把请求发送到node网关，由物理节点的机器上的网关来处理。
这个数据调用node网关要实际的发送数据，也是要经过node内核来处理，最后是由操作系统来完成数据的发送。
这时候在操作系统处理网络数据的时候，就会遇到咱们之前由cooperproxy创建的IPVS规则。
当然，如果是IPtables的方式，这里就是IPtables规则，它们是类似的为过滤和处理网络请求。
根据规则classIP会转发到实际的后端posIP上后端potIP就是实际部署的后端服务。
实际的IP地址调用服务的数据，最终连接和发送给破产IP就是最终找到了实际的后端服务。
这个过程有用到DNS更多是在容器节点和操作系统内部的数据转发。
当然，除了使用DNS也还有其他的方式可以找到服务的classIP后面也会介绍到找到classIP之后，后续的数据转发和处理。
虽然也会有IPVSIPtables等不同的规则，但是整个过程是类似的，最终是要把请求发送到服务的后端实例的posIP上才算成功。
咱们使用时非常容易调用方使用域名来调用后端服务就行。
但是k八十内部却经过了一系列的封装处理才可以真正的找到实际的后端实例，尤其是在这种分布式系统的部署环键后端部署的数量很多，他们的IP也频繁的发生变化。
如果不是由kboss来帮助我们自动的管理这些关联的话，咱们自己来维护是不可能完成的任务。
最后咱们来看看k八ass服务的负载均衡。通过kbus的服务发现机制，咱们可以通过服务名拿到它的classIP然后也可以把请求转发到后端实例的posIP上找到服务的实际的后端实例。
当服务有很多后端实力的时候，就需要有负载均衡能力，来把请求合理均匀的分配到不同的台poip上。
k八十有很多方案来实现负载均衡的能力。咱们一个一个来介绍吧。
第一种是cooprprox组件来实现的负载均衡。这就是把proxxy真正的作为一个代理服务了，所有的请求都要经过coogleproxy这个服务来转发这种方式的特点是过pro的性能压力很很大。
它既要保证klus的服务注册服务发现的功能，实时监听和更新服务配置的变更，又要接收容器的请求，转发这对一个应用程序来说，要做的事情就太多了，对他的依赖和要求也就更高了。
由于googleproxy是一个应用程序，通过它来转发的话，性能和效率方面也会比较低。
在并发很大的情况下，也容易出现瓶颈IPtables是kbox负载均衡的默认方式，由扩proxy来管理和node节点的IPtables规则。
由于IBtapees规则是在操作系统内合成执行的规则，所以性能和效率上还是非常高的，可以快速的找到classIP对应的后端podIP以及高效的转发出去性能方面比coolprox的方式要高很多，它的特点是支持的负载均衡策略比较有限，现在只支持随机策略和轮询策略，对于大部分的服务请求没有什么特殊需求。
这两种负载均衡策略也就足够了，他们也是使用最多的负载均衡策略。
还有一种方案是使用IPVS规则，它的使用和IPtables看上去有些类似，但实现原理却又完全不一样。
IPtables设计时用于防火墙的，对于比较少的规则，没有太多的性能影响。
但是如果是一个规模庞大的k八十集群，有成千上万个微服务，每个service又有很多个pod，每一个pod都是一个IBtaabst规则。
那么在集群的每个note节点上都会有大量的规则，这简直是一个噩梦。
所以，如果k八十基金的规模很大，建议使用IPVS规则不转发和负载均衡IPVS使用ashtables来保存网络，转发规则比IPtables更有优势来总结一下IPVS的特点，它的扩展性更强，性能也非常好，能支持的负载均衡策略更多，而且IPVS还支持服务器的健康检查和连接重试的。
最后，咱们再简单讲一下integress前面的三种方案，无论是coolproxyIPtaabes还是IPVS都是由coreproxy组件在每一个node节点上完成服务注册和服务发现在有cool转转发或者proxcoolprox配置的IPPables规规则者是coolproxy配置的IPVS规则。
这些都是在每一个node节点上来完成classIP的转发和ingliss则完全不一样。
它是一个独立的API网关，更像是包装服务的独立的一层服务。
网关服务它的特点是七层网关更多的用来把集群内服务暴露给集群外来访问基层。
网关能做的负载均衡策略也是非常多的，它的性能可能没有IPtablesIPVS强，但是由它统一来管理和屏蔽集群内的服务放开部分允许的符，这样在安全上还是非常有必要的，尽量不要默认的把集群内所有的服务都暴露出去，只把真正需要对外服务的个别服务通过engress暴露出去就行了。
后面的章节会用到ingrass组件，到时候也还会有更多的讲解。那这一节关于kbox服务发现与负载均衡原理的内容就先讲到这里，谢谢大家的观看。
