大家好，这一节我们来做一下负载均衡的测试，我们要做几件事情。
第一，我们需要把服务制作成可以运行的镜像，然后把镜像推送到腾讯云的TCL仓库里面。
第二步，我们就在腾讯云上面再次来创建一个k八十集群之前，我们有做过这方面的演示。
这次为了测试负载均衡，把这个集群的创建和服务的部署再做一遍。
最后就是把服务部署到集群里面去，部署完成之后，就是验证我们服务的调用来看看它的负载均衡，是不是跟我们预期的一样，能达到多实力的均匀的调度。
那好，咱们接下来就来操作一遍吧。制作镜像这个过程我们就不全部再演示一遍了。
我这里已经把整个过程的操作文档全部都整理出来了。
大家拿到项目的源码之后，可以在doglofile目录下面看到一个usergroups的目录。
在这个目录里面呢有三个doggfile文件，因为我们制作了三个版本的镜像，它们的差别非常小。
所以大家用的时候，用每一个都差不多。
这里推荐使用dogfile三这个软件。这个版本是在前面的基础上增加了GRPCUL工具。
下面这些文件呢就是基于项目代码编译出来的程序有APIcleinentserver。
这些应用程序加BC这个也是基于GIBCUL项目的源码编译出来的。
我们再来看一下这个文档，大家也可以参照这个文档来完成服务镜像的制作。
第一步，根据文档里面来操作的话，我们先进到代码目录里面来，然后编译这三个应用程序，一个是GRPC服务的clinent一个是进框架开发的webapi一个webserver，然后是加PC服务的server。
这三个程序需要注意前面加上这些参数。因为我们要制作的镜像是在linux环境运行的，而且它的架构是m的六十四位架构。
如果不加这些参数的话，默认是设备当前的麦克OS以及本地的m一芯片。
这样编译出来的程序在服务器上是运行不了的，说要注意一下前面这些参数编译完之后，我们把生成出来的这三个文件移到dogafile相对着当前的这个目录下面来，这样我们的应用程序就编译出来了。
然后我们要增加一个加PCUL工具。这个工具我们也可以在本地编译好，同样打包到镜像里面去，在镜像里面用就会很简单了。
首先是拉取代码，然后进到源码里面去。同样的去gobuild，把这个编译出来。
编译出来之后呢，然后把这个文件移到我们当前这个目下面来，接下来就是制作镜像之前的课程也制作过镜像类似的进到当前这个目录里面来就是group目录，然后就是dockerbuild可以指定相应的dockfirile后面的这些参数，大家贴进来就行了。
最后面的这些参数是镜像的仓库名称以及版本大家使用时镜像仓库的域名不一样，相应的换一下就好了。
最后的版本名称可以保持不变。我们再来简单看一下这三个dog发言文件的内容吧。
首先dockpir这个是最基础的，一个也是最小的一个镜像。它使用的是，然后pen这个操作系统是极小的一个操作系统。
只有几兆，先把软件包更新，然后加上一个我们可能用到的CEL工具，然后创建代码的运行目录，把我们编译好的这几个应用程序复制到这个目录里面去再设置它为当前工作目录。
这里还有一个ENV命令我们来设置一个环境变量usergrouesconfig里面的配置信息是数据库的用户名密码呀hostport这些大家相应的改一下就行了。
我们这一次还没有把数据库部署好，所以我们就没有去做这里的针对性配置，所以还是保持像本地一样的配置。
因为我们这一次也只是测试服务的访问是否正常。虽然这个服务没有配置调数据库肯定是不正常的，但是我们只需要知道它的访问是否正常就好了。
我们的目标是把实战项目的应用程序启动，他们在服务器都能够运行起来。
我们的目标就达到了。接下来我们要生成一个startup点share，作为容器的启动脚本软件。
我们把商业代码通过echo命令，把它输出到软件里面去。
来看这个文件的内容运行呢，我们的两个程序，一个是加PC的服务，一个是webAPI的服务里面有进框架开发的web服务也有GIPCget的way开发出来的web服务，把这两个程序都启动起来了，这个地方也需要导出几个端口。
八零端口是GRPC的服务端口。
八零八零是近框架开发的lobserver。八零八一是加PC对gaway开发的那个lopserver。
最后CMD命令执行一下这个小脚本就好了。这是dogafile的内容。
再来看一下dogafile二这个版本，它的基础镜像变了，这个镜像比较大，相对那个lpine的镜像大了很多，golong的这个镜像已经有三百多兆了。
这个镜像里面安装了golong，可以执行gobuild的install。
这些在镜像里面下载和安装加PC工具，下面这些内容都是一样的。
最后这个都个three也用了最小的这个版本。唯一的差别就是我们把那个加PCUL程序，直接从本地编译好了，然后copy进去了。
这样就不需要在镜像里面去做变缘仪的处理。所以这个镜像会非常小，下面的这些都是一样的。
所以这些doggofile的差异很小，大家去用的时候，到底是用docklefire二生成的，还是用doggofilethree生成的差别都非常小。
这里给一点建议。如果需要用GRPCUIL的话，我们就用dooublefivethreeent的镜像。
然后下面dockbuild制作相应的版本，有v一v二和v三，然后在本地呢也要先做测试。
所以在本地我们用的是v零点一v零点二和v零点三在本地来启动这些验证脚本都已经有了启动v零点一v零点三来做测试，本地测试通过了我们再去构建服务端的镜像，就是v一v二v三。
当然，这里执行doctabuild要注意一点，本地的版本，不需要把前面这些参数带上。
所以在使用gobuild编译项目代码时需要调整一下。
我们在本地验证的时候，就不需要指定架构了。
默认的就是我们本地能运行的程序，就这一个区别。
注意编译的时候，然后本地起来电站没问题了，推送到PCR服务端之前，当然需要去登录一下PCR的服务和账号。
大家自己申请免费的TCR共享实力应该也会有这种域名和账号登录上去就好了。
然后把本地的版本推送到TCR服务端去，这样就完成了服务端镜像的制作以及推送到镜像仓库整个过程我们就完成了。
那接下来我们去腾讯云上面再创建一下kbox集群。我们首先到腾讯云上面来创建集群，进到程序员里面来地域。
这个地方选择广州，大家也可以选择香港或者是其他地方，大家方便怎么操作，哪个地方更快就选择哪个地方就好了。
在容器里面的集群。这个地方来新建集群，我们这里还是直接选service，类似这种类型，我们不需要去维护kpass集群的master节点，只需要采购弹性的超级节点就好了，会更方便很多也会很便宜。
然后我们创建集群起一个名字，我们就叫testkbusk八四版本的话，我们默认最新的版本就好了。
地域网络区域我们还是按量计费，然后是子网之前我们都创建过，所以这些我们就用以前创建过的就好了。
其他的蓦然就像了这就去创建了创建集群的过程，可能会需要两三分钟时间，所以需要稍等一下。
那我们再来看一下创建基金之后，还要做哪些事情？
创建完之后呢，我们要创建一个自定义的命名空间，捏烦。
创建命名空间之后，再去创建这个服务的部署，然后再选相应的镜像和版本配置环境变量，这里需要设置两个实例。
毕竟我们这个服务要测试k八十的负载均衡。如果只有一个实例就没法测试了，我们再稍微等一下，等创建完了，我们再来继续操作。
好了，k八四集群已经创建完成了状态，是运行中。
我们进到集群里面来来创建我们自己的命名空间。命令空间里有一个设置，就是镜像仓库的密钥，它可以自动把PCR的密钥下发。
这样的话，k八的集群就可以在这个命名空间下面拿取相应的镜像了。
接下来我们要把这个服务部署上去，然后要新建一个部署，用sirqlroose命名空间。
我们选一下刚才创建的这些，我们都默认不用去设置容器名称镜像，我们选musicgrowth。
然后版本我们这个地方选v三吧，v三里面增加了加PCUL工具，还有这些环境变量，这个是我们自己定义的userroowsconflict里面有数据库相关的配置容器的端口号，我们有三个端口，八零八零八一，还有就是八零八零。
对应的是加PCF镜框架的webserver和gateway的webserver实力数。
我们选择两个凭证默认的调度。这些我们都不用改service，也是这个地方一起创建的一句内访问，我们不需要外网访问内网访问LB我们就不选了，它的似这个我们也不用，然后端口隐射跟前面的一样，我们把它都配置上去，还有八点八一好了，其他的就没有了，这个费用也还是比较低的。
我们只是自己测试演示的话，这个时间都会比较短，容器端口服务端口里面还有一个报错licontainer关靠名称，三个也是已经创建成功了。
我们来看一下，再刷新，看一下是service已经创建成功了，但是deployment没有创建成功，只是三位是好了。
那我们还要重新再来一遍。
usergrouth版本选v三容器端口实力数量两个。那这一次service我们就不创建了，单独创建deployment好下ices。
刚才已经创建过了，然后development现在也在创建中会创建两个development两个pod。
这样的话，我们就把开八s集群已经部署服务，这些都创建出来了。
我们来看一下服务服务已经好了，我对应的IP也已经有了，我们再来看看，接下来要做的，我们需要登录到服务器上，然后来做一下验证，我们到工作负载里面，employment进到我们的一个部署里面来。
现在有两个容器，我们可以在这个地方直接登录远程登录一个机器，然后还有一个我们也要登录一下。
好，我们来到这两个机器都生成了这些日志，我们把这些日志都打印出来。
因为接下来有请求的话，在日志中是能够看到变化的。
好，我们再登录一个在这个上面来操作吧，再用一下BC客户端就是通过加BCclient来调用。
然后这个地址呢使用域名的方式，右侧是groodi命名空间，然后是默认的serviceclass的点local。
然后端口是八零，我们能看到是能够请求成功的客户端能够请求到加BC服务端，只不过加BC服务端返回了一个报错，因为它无法连接到mysql的三三零六端口，原因是我们的数据库配置还有问题，我们在线上还没有创建数据库呢，所以服务端是会报错的。
但是我们的请求是到了服务端的。然后我们看一下服务端的日志，还有这一个这一个实例，上面是有日志的这一个上面还没有。
因为只有一次请求，我们再来请求一次，同样的还是会返回三三零六端的报错说明也是到了服务端的。
好，我们现在看到的是这个机上面的请求，这就是这个上面是没有变化的。
我们再来一次，后面这个机器有变化，这个机器没变化。再来一次，大家看到了这个过程，就是我们请求的话，这台机器会有变化，另一台机器没有再请求一次就会变成另一台机器有变化，这一台没有，所以这个就是负载均衡的作用会在两个实例之间循环的来转合请求。
这个是GRPC客户端来调用程序。我们也可以通过加PCUL工具来调用，也是能看到list能看到相应的这些service服务啊之类的列表说明已经请求到GRPC服务端了，才能够把这些服务列表打印出来。
同样我们也可以请求八零八零端口来看近框架开发的webserver返回hellohello，这个请求是有响应的。
这个日志在另外一个文件API点TST这个文件里面，但是这个没有打印日志来。
那我们请求另外一个没有日志历史的task这个方法，同样的有返回三三零六端口报错，说明是数据库这一块的操作报错了也没有认识。
那我们再换一个加BCgetaway这个他会打印你相应的日志信息，我们只能看到这些调用到了其中的一个实例，我们再请求一次又到了另外一个实力。
再请就一次大家看到会在这两个实例之间做切换的。所以说明k八的这个负载均衡是有效果的，跟我们预期的是一样的。
这个地方在使用的时候，只要去请求服务的域名和端口，其他的信息跟我们普通的请求是一样的。
然后k八十集群能帮我们把这个负载均衡的事情都搞定的那关于kbox服务负载均衡的测试和验证。
我们就先做这一些，大家可以参照着来做一遍参照这个测试的过程，也可以再把我们的程序编译啊镜像制作呀，以及在腾讯云上面创建集群和创建部署服务，再通过远程登录容器来验证，把整个过程再熟悉一遍。
那我们这次的测试先到这里，谢谢大家的观看。
