下面呢我们就是来开发代码啊，开发代码之前呢，我们需要进入一个目录目录的时候呢，我们在前面章节也跟大家讲过啊，通过这个命令来生成我们服务端代码的工程目录证明我们用uservice。
然后呢这里一些你需要的这个这个的错误地址。
好，这样子呢我们就看到这个提示啊，就已经创建完成了。
然后我们再来把这个板开一下。好，我们先打开一个服务端，好，服务端打完以后呢，我们需要在这边啊进行一个面访，这不是行吧，我们那我给生存三次。
行，我们去到了KDI啊，依然给下载下去。这样子呢我们就不会报错了啊，所以他加载完了以后，他就不会报错。
下面我们需要来开发啊，通常我们的服务端服务端，我们这里APPstore呢它有一些非常重要的属性啊，就比如说我们这个APPstore的SKU啊，什么是SKU呢？
就是我们这个商品的唯一标识，应用的唯一标识啊，还有这个应用的title，就是它的标题，以及我们应用的描述详情，还有应用对外的一些价格。
价格呢就是我们通常情况下是默认里面是按每月啊多少元，还有我们应用一些安装的次数，以及我们访问的次数。
在本课程里面呢，这安装的次数和访问的次数呢，因为这个需求啊是经常会遇到。
所以我们在课程里面会依照安装次数，这个访问次数来对外开放接口。
另外一些审核啊，比如说添加详情啊，我们就是随着课程啊一起完成审核这一块呢是另外的一些逻辑啊，审核这一块我们默认的啊从默认的进来就是未审核状态，还有我们应用的这个分类分类。
这边的话对分类可能会有一些管理上的操作。我们这个分类还有服务商，分类和服务商呢，我们是借用外部针对于分类和服务商这块呢有相对比较简单的一些逻辑啊，同学们也可以去自己开个接口去实现一下。
另外还有一点啊，我们这个应用上面它的图片大家去开放出去以后，我们这个app它有一些图片，它这个图片呢我们也会去从当然中间还有一些pod。
这个pod的话就是我们应用的一些组合pod。这里的意思呢就是我们pod的一些模板模板，我们这边只写一个和我们原先的这个pod啊不一样啊，我们这个pod是模板，我们只写pod的一些模板，id模板ID是什么意思呢？
就是说我们这个pod这个模板上就包含给这个pod，要运行的它这个镜像的名称镜像的版本。
比如说中间件的一些组合，把它做成一个模板以后，放到我们APPstore上面来啊，把它合并到一起。
当然了，你也可以把a的pod不通过模板直接把a的pod做成我们自己想要的一些模板计算啊，课程里面我们是使用外部的一些模板ID好，下面呢我们就来开始看一看我们这个应用inthethethethethethetheey，你不是一个水草世界，欢迎TTS嗯，不是就SKU呢我们要把它做成我们唯一的啊SKU什么意思呢？
就是我们这个应用唯一的标识，在我们电商里面呢，通常是用这个SQU这个字样来标识我们商品的唯一性。
这个在后期我们添加的时候，也有助于解决我们的密等性。
这不是有什么是的嗯，都行一样东西。他这个好吧，真的是我的世界无可做，知得给自己的自己。
嗯，可以这个描述完了以后呢，我们这个应用是每秒标价啊，就是要写一个press一个感觉。
一个在APP这个应用市场上呢通常会去非常关注它的安装次数。
这个安装次数直接是影响了我们对这个应用的一些评估啊。
就是说我们以后对这个应用是否是受欢迎它的浏览量访问量是否大啊，这都是我们对这个应用的一些评估标准。
嗯，谢谢谢，对不对？因用我们上架之前肯定还有审批一嗯一百七应用，还有一些分类啊，他这个在直播间，这是是个四点。
对对对，这是这个第八个这个开tegree呢我们按照不同的需求，同学们可以自己去建一个开tegree的表。
我们这边只是开tegree的ID啊，直接是记录一下，就标识我们这个应用属于哪个分类服务商。
这个服务商呢是比较新的一个概念啊，服务商就是我们这个应用是买个开发者开发的，嗯，通常叫他服务商。
这个服务商呢我们也是一个SC。因毕竟呢我们这个服务商他关联的一些信息比较的多。
比如说服务商的一些公司的信息服务商的一些资质，还有他一些绑定的一些账号啊，我们目前只是把这个服务商的ID在这边记录一下，如果展开这个开发这个服务商的话，它的内容会非常的多。
信用不会。嗯，我知定他不APP里面，这个呢是我们要依赖外面的啊，这是我们依赖外面啊，这是依赖外面的那个表，是啊嗯一退出。
嗯，我们统一叫ADDID这个灯画，我们实现啊这个先给它调红面。
嗯，嗯五十必须是boss，这里特指是模板啊，这边好，对，这里要讲一下啊，为什么这个APPpod，我们要写这个模板ID因为我们通常情况下开发出去一个APP比如说这个应用啊，它有哪些我们的镜像镜像的版本，以及我们镜像的一些端口号相关的这些啊设置呢它是非常的多的。
我们目前只是把APPpod相关这个模板的ID给它记录一下。当然这个模板如果展开的话，就是非常多啊，到后面的话同学们可以去单独设置这个模板。
这个模板什么意思呢？就是说我们要运行好这个pod，按照我们自己预想的方式来运行的话，要明确我们这个pod的镜像地址镜像版本端口号对外开放的一些协议，以及它的healthcheck等等的这些东西呢，是要在模板上面给它体现的这个内容比较多。
所以我们这边只是ID给它建立起来。另外还有一点呢，这个pode的话它会有多个，它因为这个应用应用市场程序数，它不单是只有一个，它会有很多个很多个呢，我们就是以四五啊，以这种方式呢给它存起来。
好，我们现在在这边请看一下，不，你不是keictmisy，我们这里的中间线也是添加了模板。
因为我们要运行的了，这个中间件的话，我们是以模板的方式去提供有一些抑制的参数啊，我们要在模板里面给它设置好自己看这个模板呢，同样我们只是把这个模板的ID把这个记录一下，不知道我就是还有一点呢，我们如果这个pod和这个中间件，如果你自己自定义了一些模板上去的话，也可以添加到我们这个APP金融市场上去。
所以呢我们这个模板也是比较重要的啊，我们在这边啊把它提现一下，我们在这边啊列一个ID如果是全部实现了，这个片子就非常长了啊，这个我们进入一下ID把整个流程先走一遍，谢谢谢谢。
嗯，这个呢是我们评论啊应用啊开发出去了以后，就是对大家售卖了以后呢，这个应用到底好还是不好？
这个可能产品上呢要跟我们的用户进行展示。从这个环节来和这个需求来讲呢，我们对这个评论的开放就至关重要。
同学们可以看一下啊，比如说你有浏览微博啊，浏览我们刷抖音，它基本上都会有一些评论，这对用户的粘合度呢非常重要。
是我不信好，知道速度情人节快乐。好，这样一来呢我们就是把这个主体的APPstore啊就完成了这个完成。完了以后呢，下面我们将带领同学们来完成接下来这个结构体的实现。
