hello，同学们，大家好，我是蔡普老师。那么前面几小节呢，我们开发的这个model啊，我们这一小节呢，就根据我们开发的这个model呢来完成我们这个reportstion。
那么首先呢我们在完成repos之前啊，我们把这个接口要完善一下。
因为我们在相较于基础的接口呢，我们还需要有一些添加啊。
比如说我们常见的一些这个安装量统计获取安装量，以及我们添加这个应用市场里面应用的这个浏览量啊相关的统计呢，我们把这个先写一下啊，它也是需要操作我们的数据库的添加安装过程。
谢谢。
传入的参数呢就是我们里面的ID啊返回怎么有个候要返回？
我们有添加，肯定还有获取一个字进去添加浏览量，没有英文number。
然后前面的内容呢ID啊，就是我们这个金融市场的原因ID好的，这两个在我们应用市场里面是高频使用的。
因为我们这个应用市场里面的应用，它具体安装量是什么样子，而且它的那个使用量曝光量呢都是要通过我们这几个常见的接口呢进行展示啊，以及我们的操作，也是通过它操作。
好，这个我们把需要完善的这个接口呢，定义完了以后，我们下面就来实现这些接口。
首先我们先来把这个一面table啊，先去反衬一下演练的table这一块啊，我们把需要创建的这些model啊创建的这些数据库，都把它给写上来model，然后是APP我给你呃下一个呢嗯就是左右往上添加神是无盟里，而且你错在梦里，那不是有那个好，那个时候一二一还行，嗯，这么左右关关联这个这个啊这样子呢，我们就把这个数字发表啊需要操作的这些创面成功。
再下面呢我们接下来就是把我们已经定义的这些方法啊，我们来实现用接口来实现，谢谢。
有三点，谢谢。先来。首先我们添加安装副本，一三三三十九一。
谢呃，it's嗯你看买明天买我们这里的模型呢就是我们APP搜，不用把你的条件给我查一下啊。
嗯原因，谢谢。这里要注意一下啊，我们这是单个去更新它这个appstore这个单独更新，我们这边要用到五加一就没有变法，是啊，寄收应该是家庭，我们这张图重新一点，哪里有问题了，我们再把a都给返回进去。
这个呢是我们添加啊添加这个信息。
好嗯，黄能手动程序ABB刚才是在我给一说那个不是走是那么长，怎么不会十四九九十二，这个我们怎么做呢？
我们先去来获取这么一个ID来获取。
嗯嗯嗯，一yes这个放了ID的时候，把ID说的就是ID遇到错误啊，我们也希望就是要处理一下。
嗯，没有呢，我们就是没有把这个往那个走ABEABO微信。
好，这样呢我们就是把这个获取安装数量，这个统计接锁了，我就完成了。
那么下面呢我们还有一个图，它有一些类似的啊，就是我们这个获取浏览量，获取浏览量啊，这个是经常会用，只要打开这个页面啊，它就会把这个浏览中的详细请求求享出来。
我直播间对地址想让老师您一面。
那后默了木的人也是APPstore啊。
那个条件为绕围绕这个条件呢是ID有一个HBID同样也是upday三个字段给自己的面子是是好这个添加浏览途境呢，我们就把这个接口完成了，下面就是获取。
谢谢这里这个流量分享我的来的VUnumber啊，一一APP嗯，我不知道什么。
首先我们先把这个APP的应用给查锁。嗯，七有的时候啊，我们这个添加和获取啊，它这个接口有的时候会加一些业务逻辑。
有时候根据一些判断啊，就是说我是管理员或者是我是但那个开发者他获取的结果呢都是不一样的。
我们这里呢就是嗯把这个所有的获取量嗯，三千块行逻辑就比较简单。
后期如果有一些比较复杂的逻辑呢，也是单独的这也进行完善啊，真的是里面。
好，这个呢我们就是完成了，我们再看上面啊，它这个系统呢都已经实现了，实现。
完了以后呢，它这个爆孔就是基本上是消掉了。
那么上面我们还有一些啊接口，我们写一下啊，这里有一些接口呢，我们这个放在APPstore，我们可能要把一些相关的这个数据，我们把这个一起打开一下，连查一下延长是什么呢？
就是我们这个水lode水lode这边呢我们是写这个model这个名字啊，大写的三层名字。
比如说我们来的这个这个image对吧？嗯，遗漏的嗯嗯嗯，他奶个破的嗯嗯嗯，记得就是查询啊查询的过程中，如果有这些的话，它可以一起查询嗯，一二四。
另一个是嗯对五啊，你那行，那就一嗯好，这样子呢，我们就是把这个放的接口呢已经完善了一下，把我们所有关联的表呢，我都把它给查出来了，我们这里的创建啊，对数据库来讲，我们创建就比较容易了。
因为这个结构体，我们所有的数据呢在前面的接口层以及在服务层呢就已经把我们处理。
好。在这里呢，我们只需要把这个APP相关的这个数据，通过这个GOM的方式能够创建就行。
删除这边我们要注意一下啊，每次到删除表非常多的情况下呢，我们是需要开启这个事务啊，保证这个表示表里的数据呢删除它是按照一个事务逻辑走，不然的话，它它也容易出现脏数据一这谢谢，我的不一定好医疗问题，我回滚回滚。
完了以后呢，我们再你到l的时候呢再说一下，我好，我们把这个做完了以后就开始删除啊，先删除应用先删除这个应用生厂里面APP有点嗯，好啊，这里是点亮一下啊，你把这个删掉这个模型一定要写对啊。
APP搜五没有，如果这边有问题，我们就返回。
当我们应用删完了以后呢，我们就来删除这个图片啊，同样的，因为我们这边怕串联的人比较多啊，我们要一个个去先删一下，就是删除操作呢，同学们最好是这种手动啊常关联的这种出删。
因为有的时候呢，我们这个在删除这个操作的时候，有的表还是要做一些记录。
课程里面呢，虽然没有把这些记录相关的信息暴露出来。但是我们在给生产环境做一个更高的一个安全性的时候呢，我们可以做一些相关的统计，或者是在做这个删除的过程中啊，我们会通知其他的内用程序来帮我们或者其他的那个业务的一些处理。
就比如说啊我删除了这个图片以后呢，我删除完数据库啊，有可能他要把这个呃硬盘里也在上。
在这呢我们就要通过这个删除相关的一些操作啊，充值一下。
七嗯嗯嗯嗯嗯APP积累，这这是我们一个对这问件有没有返回一下没有问题。
那我们在下面来删除对应的pos组合，一不去，对一点没清楚。
一这个呢删除我们pod的这个app啊，对应的这个破s记录好一个，一不是我们整个世界混乱了七七。
哎，嗯谢谢，我不知道。好，这样子呢我们就是把存储给删了。
接下来呢我们还有一个啊最后一个就是把对应的这个应用的评论啊，那个三十他就嗯我觉得modelAPPcommon啊，我们把这个应用评论给它删掉啊，如果遇到错误呢，我们rollback如果没有错误啊，我们最终把这个给提交一下。
我们这样子呢，我们就完成了这个删除操作啊。好，到这里，我们pos机就已经开发完成了。
