好，下面呢我们来创建一下啊，这相关的这个结构系这个APP开的队呢是我们这个应用的一些分类啊应用分类呢，我们这里只创建一个APP开的队，简单的把这个开头对应的名字啊给它写一下，谢谢我一那么第一块呢，我们把这个稍微调整一下，这里有IDID这边呢我们就是直接把它弄过来啊。
是的是的嗯的是的是是的嗯，他的嗯，下面呢当然这个category有一些啊非常重要的一些属性。
比如说这个category的一个parentID以及我们这个category啊相关的其他的属性。
啊，我们这边呢就是把这个categoryboss中心呢它有一个APP开头率，后面要实现啊，可以按照自己的业务需求去实现一下。
另外一个的话，那个是APP小问题，游笔机器，这是APPpod视频啊，我们是一个关联键啊关联的关键键。
我们先把它写一下十一具体啊具体的好的阿姨模板的IE呢同学们可以自己去创建里面的内容呢也不少。
就比如说我们这个模板里面包括pod的一个访问地址机箱啊等等。
前面呢看看老师跟同学们讲过了，我们这面呢对大家啊先把这个主流程先熟悉一下模板呢，我们暂时先用ID的方式把它记录一下。
这妹子，这谢谢。是的，APPunitus。我们先把这个关联的啊先创建一下，选择属性。
先给它创建。好，谢谢谢。imagine呢也是啊imagine这一块的话，它相对比较简单一点，就主要是把这个图片例图给它展示一下这个图片地址。
我们如果是这样写的这个图片地址可以放很多个。
对于我们要展示这个应用详情的话，还不要展示这个详情会非常的多，可能只有一张图一张图片的话，看起来嗯基本上吸引力就比较小了，或者对你的产品了解都比较少。
喂喂喂喂零下，一个是应用的这边件模板地大地这个金币民用中间件模板这边。
那我们和前面的做的也是一样啊，一个一我们把那个ID记录一下记录ID的呢一共有三个，一个是pod，一个是middle中间件，还有一个是它的存储存储模板。
这边呢我们也是记录一下，为什么存储也要记录模板呢？
因为存储这一块而创建的这个盘和我们想要的盘呢可能是有一些特殊的设计。
比如说们要创建的这些应用上上的盘呢默认的大小，对吧？
包括我们这个程序，它这个默认大小是多少？他这里的模板呢，也就是说我们初始化的一些变量啊，那基本上都是靠这个模板来初始化的。
我们在前面那几个章节，同学们可以看一下，我们创建的时候呢，有好多电量是手填的啊，我们这个应用就不行了了。
我们这个应用创建的时候呢，我们好多变量必须是默认给它填上去。不然的话我们去安装这个应用的时候呢会比较麻烦，体验呢也不是很好。
就比如说你安装了一个appstore，就是手机上面安装一个APPstore，然后它并没有弹出来让你设计一下它的内存，它的存储啊，对吧？
你就直接安装好，注册一下，它就是门进，我们这边也是一样的道理，就是对，是那个游戏。
这个呢是我们中间链，还有我这边要写一个worning，还有个存储就天好，你嗯确定这是谁是谁？
存储的模板，赶紧是谁？是不是是你自己？他既然已经是通为模板了啊，我们就是按照模板的方式把它给添加一下，我们玩ID对对对，昨天一小上出来一天天。
是的，我操，谢谢你。这个是机哦，后面最后一个呢就是我们这个评论啊，人工局上的一个文件，不是是好，谢谢东西这个这个这这这个嗯嗯好，你你么应用评论这边呢，我们评论有一个评论的标题，评论的一些细节啊，还有一些评论加上去的一些时间啊审核啊等等。
还有一些评论的ID我们这边呢就挑几个重要属性看一下。
在到地球运行，请你们详起吗？
还有评论的人，谁给我们那个评论者什么原因不是我给你好，这个呢就是我们的评论评论，后面有一些嗯其他的属性啊，可以呢可以去按照自己的需求去添加一分类。
当然这里还有一个SV这里呢我们简单去创建一下谷歌，把这个完整进去。
哎，我但这个ISV它这个内容啊可能会比较多啊，我们这边就只创建他这个名字。
没错，嗯，自己一这个北京，我自己一切一切，我肯定我的己，谢谢这个SV呢对于我们来讲就非常重要。
我自己姐姐这里的服务商，我们都可以把这些服务商的ID在里面相关的值和category这两个比较特殊SV和category。
你这个值呢可以直接映射在里面。你在前端那里可以去把那个category和SV包括那个接口，用前端的话去动态的读取。
好，这样子呢我们这个APP这个model呢就已经开发完成了。
在这章节里面呢，同学们嗯可以反观过来可以看啊，我们APP相关联的一些，比如说SDK的定义，还有我们这些pod模板呢，它相关的内容衍生出去呢是非常非常多的。
我们课程里呢就是具有代表性了啊，常用的一些字段属性啊，就是把它列出来了。
同学们如果有深层性的业务需求啊，就可以把这个模板再完善一下，把我们k度v以及我们这个服务商啊相关的属性给它完善一下。
好，这个model就开发到这里啊，下一节我们呢来开发report数据。
