hello，大家好啊，我们前面开发的这个photo下面呢我们就在这个foundtbyID啊，就是查找这个接口的基础上呢，我们再来制作一下这个添加IDBstoreu。
那么在添加之前呢，我们先来看一下这个效果。这个是蔡老师准备的一个效果。
就是说我们这个应用市场里面呃能够创建的这些应用呢，以及呢这些应用能够被安装的，基本上都是按照这种方式平铺开来，这里呢也是放了四个我们这个应用，这个应用呢，我们是可以通过啊不同的应用组合给它组合成我们的云音市场应用。
然后当然这个云市场这个应用可能还会按照它的那个分类进行排序啊，比较成熟一点的话，就基本上有分类相关的的一些选项。
那么在这些应用的基础上啊，我们如何去创建这些应用，就是要点击这个添加添加。
这里呢我们会添加这个应用的标题，添加这个应用的SKU啊描述，就是我们后面定的那个model，并且呢这个应用这边没有价格啊，因为这些分类嗯课程里面呢只是把这个id给它写出来了。
我们演示的时候呢，这要写一个i，然后我们到生产环境怎么去用呢？
那生产环境的话，我们同学们可能还要实现一下啊，我们前面给同学们留的那个呃APP开的可以相关的应用，有它对应用的一些权限的管理，以及对应用一些数据的管理，还有服务商这边也是啊服务商这边的一些应用的话，它有一些SVSV这边的服务商信息呢它比较复杂，服务的内容也比较多。
啊，所以我们这边呢只是写一个ID这里还有应用的一些图片啊，这可以传多个图片，课程里面的暂时是两个。
你们如果有做过的话，就直接在里面展示，而且还有这个pot组pot组呢，它只是说我们pod的模板，就是用这个pot模板去创建，并不是说我们前面创建的这个应用这个应用层面的这个pod。
我并不是说我们创建的那个应用，具体的应用，他是拿这个pod应用的模板组织创建。
但是在课程中，我们这个模板的那个model没有创建，我们是跟客户作业啊，同学们去把这个模板给创建一下。
我们这边呢是把那个创建好的模板啊，用这个id的方式给它引用起来。同样的中间件呢，也是我们在前面准备好的，比如说我前面创建好的那个mysql，对吧？
把mysql那一类啊，比如说买这个的多少核多少g啊，每个id我们写到这边来。
还有呢我们这边有些存储创建了一个模板以后呢，我们会把这个删除嗯提供给我们的pod和提供给我们的供电电时，这里关联的比较多。
我们主要是把这个关联的一些数据呢，通过i的方式把这个关联起来，把它给填起来。
当然这个还有一些就我们后面提到一个评论，评论的话，应该是在我们应用市场被使用的详情页里面，我会有一些评论啊。
好，这个呢我们呃同学们有如果有这个前端页面呃，没有开发的话啊，直接从地址上面去把这个前端页面拿下来。
我们呢会经过这个前端页面，我们呢会通过这个前端页面啊，有一些phone的namehome上面的话，我们已经把这个inputname已经给定好了。
好，说完我们这个前端以后呢，我们再来看一下我们这个AA的install呢，我们这边可能还有一些表单啊，需要注意等一下啊，我们把这个表单呢这里的送表单呢和我们前面的送表单也是一样啊，大部分的一个情况下呢，我们都是用同一个那个表单进行处理。
那么前面有一些协议的转换啊，我们有相关的那个协议转换的函授，我们就直接不用写了啊，一后呢我们会用到相应的一些函数啊，我们之前用到的一些材数呢，我们先把它给测一下，在这个错表单单采用数据据理数数据的过程中呢，我们课课里面呢，因为这个关联的比较多啊，所以比较较殊一点。
我们把这个判断这个段是否存在啊，相关的东西呢？我们是给它单独写出来就判断根据我们的字符串来判断我们是否要处理我们这个风格呢？
你打一个好，行，一个我嗯嗯是的，谢谢一起再来一遍，谢谢。
嗯嗯嗯，不是啊，如果没有了，我们就我们就是我们啊这个呢是我们判断这个字符串，是否在我们数组里面啊，这个是比较有用的啊，我们根据这个应用名字呢来梳理一下。
嗯，我们嗯你说不用你APP搜API应该不是，那就是应该好，这个呢是根据我们直构里中的标签来转换我们那个啊结果你的内容到APP端里面去。
那么前面因为这个空表单呢，大家基本上都写过我们这里啊，就直接把前面的内容给它扣过来。
扣完以后呢，我们这边有一些啊要完善的啊。同学呢如果这一块啊有没有拷贝的一个对象呢？
就直接把蔡老师这个缝点够啊，直接抛就过去，我们这边要要处啊啊比较特殊的一些事情。
所以特殊的事情呢，就是要排除我们这个APP里面以及呢我们AP或者相关一些依赖关系。
嗯，而且那个我们先把这个排序按这的先给它列一下，排除列表。
这边呢我们把需要排除的这些importIDimport的里面内容把它给写出来。
嗯，嗯嗯，什么意思？七我们好，这样子呢，我们就是有一个自己的配数列表啊，会遇到这些，我们已经在列的这个政府呢，我们就直接把它开始合作映射，不然呢没有什么类型，它会出现声音错误啊，嗯还对他那个利息。
如果是去我们的微信，结果没有了，一欢迎点个啥，欢注几天起继是等一下，就是我们这行哦，这样子呢我们就是把这个表单给完成了啊，正面的类型转换，就是我们前面的那个模板这边，然后会用就可以了。
这样子呢我们就把这个缝就完成了。下一节呢我们将基于这个缝钮的啊来实现我们这个xstop。
