好，同学们，大家好，我是龙虾三少，欢迎回到课程。那在之前的课程当中，我们已经使用了mysqlradioshaneldlasticsearch来实现整个的一个新零售核心业务模块当中的一些数据存储以及对应的解决方案。
那接下来的课程我们将进入到社交零售场景当中的社交图关系场景。
那这个社交图关系模块下，我们会使用图形数据库的存储结构，new或j的解决方案来实现我们对应的一个模块的存储能力和java应用的接入。
那我们首先来看一下本章的导学。在这个章节当中，我们会先整体介绍一下naoforj也就是图形数据库的使用场景，包括了它使用的适用场景以及不适用的场景，以此来深究图形数据库的存储的原理。
那接下来我们会动手使用部署nailfor界来实现我们对应的一个应用的接入。
最后我们会借助课程当中这样的一个社交新零售模块当中，用户的关注和粉丝的关联关系来整体的做userreporstory的接口应用。
那我们首先来看一下nio破g的整体的使用场景。
那我们来看一下图数据库的几种使用的模式，尤其是在做对应的社交关系当中的这样的一些模块当中，我们有很多类似于微博的关注和粉丝这样的两点之间建立单向关系的流程，以及像微信聊天软件，这种要双方互相加好友，建立双向的这样的一个绑定关系，才能进行下一步的动作。
还有类似于像二度人脉这样的一个找人脉的应用。我们甚至于需要有多维度的关系的一个下转的能力。
那这些能力都是我们使用图数据库的这样的一个典型的应用场景。
那我们首先来看一下为什么我们传统的关系型数据库没有办法来解决这样的一个场景呢？
我们首先来看一下我们打开我们对应的一个应用图示，我们把它取个名字，叫图数据库应用场景。
好，我们来看一下，首先第一种关注粉丝这样的一个对应的一个类型。
我们假设有两个对应的一个节点，分别是a用户和b用户，然后两者之间要建立所谓的关注关系，那这个是关注关系。
那一旦建立了关注关系以后，就有对应的一个粉丝关系产生啊，我们把这边b对应a那它就是一个粉丝关系。
那这种是我们类似于微博这样的一个场景的关注，粉丝的关系，也是我们本期社交新零售对应的一个用户关系模块所要实现的一个内容。
那这是第一种。那第二种的话是需要a和b同时建立好友关系的。
我们把这个叫做a和b，然后两者之间是对应的一个箭头。
我们把这个箭头画一下，对应的这个箭头，是一个无向的箭头，或者说它是一个双向的箭头。
我们需要有好友这样的一个关系啊，然后对于二度多度人脉这样的一个case。
那我们比如说a是b的好友啊，已经有这样的一个东西了。
然后呢，我们还需要关注b是c的好友啊，那这样的话a就是c的二度人脉的关系啊，这种是多维多维关系下转的一个典型的场景。
那我们首先来看一下关系型的数据库。如果我们要用关系型的数据库去实现这样的一个a和b之间的关注和粉丝的关系。
我们会如何去实现呢？啊，那其实我们把这个东西先拉下来，我们就以关注和粉丝去作为一个举例，它对应的。
首先我们需要一张对应的关系表，它有一个自身的id。然后我们需要有一个followEID代表的是这个a用户，他是一个关注人的这样的一个关系，然后还需要一个followID也就是被关注人这样的关系。
于是乎有了这三个字段以后，我们对应的这边是一个无意义的自增ID然后对应的这个关注关系。
我们需要的是a用户，然后菠萝对应的这个我们变成了他是b用户。
然后随着场景的推移，我们可以用两种方案去实现对应的这个b这张表粉丝关系其实也是我们可以新建一张表啊对应的这张表，我们把它叫做fence专，你快递喝酸奶啊，那把这个数据倒一下，那这个是粉丝对应的这样的一个数据，我们也可以完全把这两张表融合一下，然后新增一个字段是态，然后把这两张表融合成一张表。
那在这样的一个图形数据关系的结构当中，我们其实可以看到，首先关系型的数据库要去支撑这样的一个类型的话，我们需要有明确的字段的语义。
这个字段代表弗罗伊这个字段代表follow啊啊或者这个字段代表funny这个字段代表finine，然后即便是新增一个type的类型，还是需要去感知对应的这样的一个语义。
所以说整个的关系型数据库去做a的粉丝列表，或者是a的关注列表。
查询的时候，我们需要在对应的应用层面固定某一个查询维度的字段。
比如说我们需要去查a的所有的关注。这q语句的VR条件就是佛罗伊ID等于a然后查询所有follow的id，并且这个follow的id只有id的内容没有办法去存储更多的一些数据。
一旦要去存储更多的数据的话，我们需要去加入一些冗余表的信息。
这在关系型数据库当中，借助于关系这样的一个建立a和b的关系的场景下面是非常重的一种操作啊，这是第一个问题。
第二个问题是这条边，我们往往情况下面对应的这条边的关注还是粉丝？
我们是借助于比如说建立两张表，第一张表存储的是关注关系。
第二张表存储的是粉丝关系，用新增表的方式，或者我们新增一个字段叫tape用type等于一或者type等于二来表示到底是关注还是粉丝？
那试想一下，如果我们在边上面要使用各种各样的场景。
比如说使用一些时间啊加入对应的关注时间关注的信息啊，关注的情况以及关注是否可取消这样的一些冗余的信息，我们就不得已去扩展这张表的对应的字段扩展的非常多啊。
因此，针对关注和粉丝这样的一个场景。下面我们要去做对应的这样的一个图形结构的数据存储，需要预先定义很多的字段，定义很多的内容才能够表达出这样的一个关联关系，这是他所做关系型数据库，从事图形数据结构情况下第一大弊病。
那第二大弊病我们来看一下这个多维度的关系下转。一旦我们对应的需要a关注BB关注c然后我们需要去查询一下a的二度关注的信息。
那我们感觉一条c可以句还搞不定，我们需要用一个子查询，或者甚至于两条CQ语句，先去把a的所有的菠萝id关注者ID查出来，再把对应的b的下一级的对应的这个关注者ID作为对应的波洛EID的入参再去查一道。
然后这样的一个数据量可能是指数级别膨胀的，我们很难通过关系性数据库去搞定这样的一个多维度关系的一个下段。
当然同学们可能感觉这个不是什么大问题，假定数据量是可控的，或者使用一些分片存储的一个方案，把对应的数据压缩在同样的一个分片当中，或者是去分散对应的数据查询的量通过并发关系去查询。
但是我们试想一下，随着这样的一个关联关系的逐步复杂图。这样的一个数据结构，它是有很多深度遍历广度遍历，以及对应查找某一个关系节点的边的属性等等。
一系列复杂的操作。我们单纯用CQ语句去实现的话也没有问题，但是都是casebycase定制的，因此迫不及待的需要一种图。
这种类型的数据结构来支持整个的这样的一个图类型的数据的存储。
那这样我们对应的图数据库，也就是naofourj的应用场景就应运而生了。
好，那我们接下来来看一下图这样的一个数据库的结构，他是如何去支撑我们对应的内容的，它其实非常简单，我们的图解元素有什么？
我们对应的图数据库就有什么？我们对应的图数据库当中有两种对应的元素类型。
第一种类型，我们把它叫做node啊，也就是node节点对应的有a这样的一个节点，然后有b这样的一个节点。
那它们都是节点，然后对应的这节点这个节点a和b之间有对应的关系，我们把它叫做relation关系这个名字，使用这样的一个存储的一个结构类型。
我们先不管他在文件系统当中是如何存的，单纯用对应的这样的一个数据库的查询语句的角度视角来看，我们有节点a和节点b有对应的这条relation，我们把它叫做r这样的一个关系。
然后我对应的查询方案可以有很多种。我通过a这样的一个节点的初度去查询它的一个入度的所有的边，或者通过b的入度去查询它的出度。
这些节点当中，我们还可以去存储一些属性。
比如说节点当中有一个property，它对应的这个property是k有对应的值，而且relation当中也可以去存储property啊s然后我们对应的查询语句上面来说都可以通过这个propertyk等于某一些值，甚至于这个propertysorderby一些值去将我对应的这样的一个查询结构的能力给拼装出来。
那这个非常非常适用于我们这样的一个社交关系型的场景下面所能够支撑的这样的一个数据结构的格式。
