那话不多说，我们接下来直接进入neofourj的使用和学习。
那和以往的章节不同，newfourj相信对大家来说都是第一次接触，甚至于都是第一次接触图形数据库。
我们仅仅只通过一些图示的方式去表述点边属性这样的一个关联关系，很难帮助大家一起去成长，跟学习完成newfourj的一个学习的过程。
因此我们直接通过下载docker的newfourj的版本。因此使用对应的newfourj的GUI去做对应的一个学习，能够更快速的帮助大家理解和成长。
好，那我们直接仍然使用对应的docker命令，我们使用docker的newfourj杠latest。
好，然后我本地之前已经下载过对应的newfourjlatest的版本了，因此可以快速的反应过来。
那接下来大家可以通过下载对应newfourj的latest的版本去做对应的一个学习。
下载完对应newbojlatest版本以后啊，我们需要做对应的一个newbojlatest版本的启动。
那我们这边就直接锻炼了。我刚才已经下过了，我们使用dockerrain杠d，然后name是newbodyj杠p，然后它有一个web的一个端口，七四七四啊，然后还有一个对应的一个杠p七六八七啊，有对应的这两个端口，我们都把这两个端口开出来，映射到我们对应的主机上，然后再七六八七设置一个ENVenvironmentnewbojoss啊，对应的用户名是newboj密码，一二三四五六，newboj杠latest。
好，然后我们看一下我们对应的刀刻容器当中，那个波节已经起来了，我们对应的打开我们的七四七四，端口，七四七四。
好，我们稍等一下，这边应该是还没有启动完成啊，我们看一下对应的启动日志。
好，已经study的完成了。然后我们再尝试访问一下。
好，访问之后，我们对应的我们看到七四七四是它开在web端的一个我们用浏览器直接访问它的GUI工具的一个访问端口。
七六八七是真正意义上来说，可以通过这个GUI背后的应用程序连接的对应的一个控制端口。
因此这两个端口都要开，然后我们默认使用defaut那个database对应的username，之前有设置过newprojepass，我的一二三四五六好connect上去。
好，然后这边会有一些getstarted的教程啊，大家可以根据对应的教程去做一些学习，我这边就先关掉了。
然后我们直接在这边可以去输入newboj的命令，然后去做对应的一个图示相关的一个学习。
那我们直接拿一个case去做对应的学习。我们直接用雇员部门这种样子的一个图示关系吧。
一个对应的雇员可以属于多个department对应的一个对应的一个部门。
然后每一个对应的雇员和部门又会有对应的一些属性。我们通过这样的一个事例去做对应的一个学习。
然后我们首先第一，我们对应需要创建雇员这样的一个节点。
假设我们重新开一个对应的图示，然后学习一个这样的一个case啊，然后假设有一个employee啊，这是雇员对应的这个node，然后我们还有一个department这样的一个node，然后两者之间会应该有一个同属关系啊，中间会有一个类似于belong这样的一个从属的relation雇员属于这个部门。
好，然后雇员当中也会有一些属性，例如关系性数据库的ID啊name啊，包括薪水啊这种样子的一些内容啊，都在对应的这样的一个这样的一个内容里边存在吧啊，然后从属于这样的一个关系以后，我们尝试着来做一下对应的一个事例的学习和创建。
啊，我们首先试想一下我们对应的雇员和对应的这个部门之间，由于有对应的这样的一个关系。
我们首先create这个employee这个节点，我们在这边直接使用createemployee这样的一个方法啊，create命令去新建对应的这个雇员的信息啊，我们使用createate，然后这边我们需要注意了，我们先把对应的这个打出来。
音罗莉好，然后id我们假设一内假设是一个daviy的，然后salary假设一千五百块。
好，我们先看一下这句话，我们先把这句话执行了，然后我们在这边可以点击这边看一下。
整个我们现在有这样的一个database对应的nodelabor啊，我们看到多了一个对应的employeelabor啊，我们点一下看一下。
好，我们看到这边有可以已经给我们输出了一个后认的查询语句啊。
matchnemployeereturnnlimit二十五啊，我们来看一下对应的这句话，包含的含义是什么？
我们创建了一个标签laabor等于employee的这样的一个节点。我们记得对应的这个标签是指的是冒号后面的那个字段，冒号后面的那个字段是对应的一个laborname冒号。
前面的那个字段是一个nodenamenodename，仅仅只在当前的对应的这条语句当中，有效laborname才是真正指定的类型。
大家可以理解为employee。后面这个employee是一个类类名，然后IMP是一个instance是一个对象。
对应的这个EMP的这个对象，仅仅只在这样的一条语句当中，作为一个选择器使用。
所以说我们等于是创建了一个employee这样的一个节点。这个节点有对应的三个属性，idname和salary。
然后我们可以在这边使用match我们matchnemployee对应的这是个match句，等于是我们用分页二十五个页的方式去查询所有对应的employee对应的这个标签的这样的一个节点类型，把这个节点返回出来。
然后我们其实可以看到这边对应的new境，因为它不像对应的一个数据库的表。
当然我们可以个数据库的表，它这个表返回出来是个porjason啊，我们可以看到对应的这个返回的一个对应的employee这个jasonprobding是这些。
当然我们也可以使用GUI可以看到这边有一个node是对应的david的这个node这个nodeID等于一name，等于对应的david，然后对应的salary一千五。
我们可以通过这样的一个方式去查询到对应的这个数据代表，我们这个create的操作已经被创建进去了。
那我们接下来再加一句query，我们当前创建了一个employee的这个node，那我们再创建一个department的node吧，我们create一个对应的debt，这是一个实例名，然后对应的这个标签，我们叫点part缩写。
然后我们对应用departmentnumber，我们也叫ID吧。这样的话可以看上去轻松一点，然后也是一然后对应的name等于那我们叫财务部门吧。
counting啊，财务部门，然后location上海，它是个国际化的这样的一个地方。点一下，我们看到这边直接报错了，我们来看这边有一个语法错误，检查一下create空格。
嗯，我这边应该是用了一个英文还是中文的这样的一个随便用这样的一个符号，怎么西再试一下，这边已经成功创建出来了。
然后我们在这边再调出database啊，我们可以看到有对应的employee有对应的这样的一个accountdepartment，还有一个对应的。
accounting当前来说，这两个节点是没有任何关联关系的那这个是目前当前的这样的一个状态，是没有任何关联关系的那接下来我们需要去做一个对应的。
我们现在是学习了对应的这个create的这样的一个命令，我们分别创建了对应的employee的node和department这样的node，并且我们使用了最最简单的这个match动作。
当然我也可以不加这个分页二十五。因为当前只有对应的一个节点，把对应的这个数据返回出来。
然后接下来我们来看一下我们做一个比较简单的一个VR语句吧。我们在这边返回了对应的这样的一个部门。
那我们先再多创建几个，我们创建一个department二，然后name的话我们把它叫做research研发，然后location的话把它放到北京，然后我们再来看一下对应的这个department，我们来看一下啊，已经有两个department的节点，一个是research，一个是account，然后呢我们可以用where这样的一个条件去返回对应的这个数据。
我们来这在这边，我们where上一个n点name等于account，我们只要财务部门的这样的一个节点。
我们看到哎我这边就使用这样的一个维r条件，把对应的这个数据给返回出来了。
这个时候我们其实就能看到这个n的作用啊，这个n仅仅只不过这条对应的CQL这样的一个语句当中生效。
这个是当前来说比较擅长使用的一个方案。然后呢，我们再来看一下，在return这个地方，我们能不能做哪些文章啊，我这边return的是n我这边可以returnn点ID看一下，它就返回一个一。
然后呢我们还有location啊n点location啊，我们返回的是某一个对应的这个字段啊，我们可以看到这边返回了对应的上海这样的一个字段。
那match和return这样的一个命令，其实可以在这样的一个场景当中去做对应的一个互用match的话，相当于类似于一个选择器一样啊，把我对应的这个内容选择出来。
这个match的话可以拼上一些维r条件。那return的话大家可以理解为有点类似于CQ当中的selectselect的哪些字段？
当然这个东西的字段不是扁平的一个呃CQ语句当中的一些表结构，而是它是对应的一个对象，甚至于可以返回对象类的这样的一个属性。
当然这边不只是可以返回一个属性，可以返回多个。
比如说n点ID然后n点name都可以做对应的一个返回啊。我们可以看到这样的话，它返回出来的结构就是这样的一个table的结构。
当然text的结构渲染出来是这样，还有返回对应的这样的一个code。当然这个code不是返回的这个code是指我编译解释过之后的这样的一个数据的状态啊。
好，然后呢使用这样的一个方式的话，我们其实可以看到我们主要学习了啊三个对应的关键字啊。
第一个是great用来创建对应的一个节点。然后第二个我们是对应使用了matchmatch，相当于是一个select这样的一个功能，并且学习了对应的一个where啊这个VI条件的话是用来可以做对应的一个筛选啊，然后我们并且学习了return啊，相当于select后面的一些内容啊。
好，然后呢，我们虽然现在比较熟练的已经掌握了对应的node的相关的一些操作。
接下来我们要想办法搞定一个所谓的关系啊关系。这个东西呢其实呢就没有对应的那么简单了。
对应的这样的一个关系的话，我们首先我们来看一下啊，这个关系的话包含了几个筛选。
第一种的话是呃，双向节点的这种关系。也就是说employee和department之间是有双向性的。
employee指向department，相当于某一个employeebelong对应的department属于这个department，当然也可以反过来某一个department包包含对应的employe。
当然一般来说对应这反反来来我们会使用双向关系或者是没有关系。
这个主要看我们是不是要在这个关系的这个关系，它就一些什么样的一些些关的的属性。
然后这样子的情况况有助于是说我们去建立这样的一个关系的判定跟判别别。
然后呢，还有一种呢是无无关关系，就是说我不需需要相，也不需需双向向它俩之间间就一条条边，然后这条边无谓谓谁指向谁是他们俩共用的那同学们可能会感觉奇习惯无向关系，跟双向关系跟双向关系，它的区别到底是什么啊？
单向跟双向大家还比较好理解，无向关系系双向关系，它的区别是什么关键键，还是看这个无关关系上面对应属属性，是不是要分表表示这两箭箭头含含义啊，如果是双向关系，我可以对这个关系设置一些prokey在关系上，然后对下面这条关系也设置一些propery这些体两者之间啊是互相分割的啊，没有任何的关联。
但是如果是一个无向关系，那等于我们只有一条边。那在这一条边上面，我们需要去做对应的一个关系的一个选择。
啊，这种情况的话是我们所需要去考虑和验证的。好，那我们接下来我们来看一下对应的这个关系的创建啊，我们一般怎么去做对应的这样的一个关系的创建。
