好，那接下来我们回归正题，回到我们社交关系型数据库当中，对应的这个项目，我们对应的这个项目其实不是要做employee和department的关系，我们把它删了。
它其实做的东西很简单，我们需要一个user啊，所有的node就是我们对应的user。
然后这个user在社交关系链当中只有自己的ID啊，因为我们对应的这个用户的主信息是存储在我们当前的mysq的数据库里边。
所以说进入我们社交图关系数据库的就是这个userID我们把社交的这个图关系数据库以及对应的社交关系链这样的一个模块，只跟用户的id打交道。
然后他们两者之间只需要去建立这样的一个单向的关注关系，就能够搞定我们对应的所有的设计了。
如果是要查询粉丝的话，我们只要反过来查询入住节点就可以了。
那我们首先使用nailfour键来尝试一下啊，mailfour键。由于之前我们对应的数据库里已经搞了像mary啊david的这些employee和department。
那我们首先把它全删掉啊，怎么删？我们match摁一下，然后deleten啊全删掉。
好OK这边我们需要的是加一个stillhas是OK它对应的这样的一个delete的节点告诉我们，永远有对应的关系在里边。
所以说我们首先matchn以后，我们要用点touch方法解除掉所有的关系，然后再delete好。
然后我们看一下啊，这个数据库就干净了，然后我们来尝试着去解析做一下。
那首先第一步我们需要去做所有的一个用户的一个创建，尝试着做一下。
我们用great方法啊，新建三个user吧。对应的第一个user是id等于一啊，然后我们再创建一个user，我们创建id等于二，创建id等于二，然后再创建一个id等于三这个用户，然后创建完成之后，我们先来看一下这所有的这些用户matchuser，然后returnuserUSR好，我们看到有对应的一二三三个对应的用户的一个节点啊。
然后第三步，我们建立我们的关注关系，我们就建立呃我们看一下，建立一到二吧，一到二这样的一个关注，再建立一个一到三一到三这样的一个关注吧，用户一关注用户。
二，用户一关注用户。三我们对应的使用match关键字。
然后user一啊，然后我们把它叫user，然后呃user二啊，然后也是user，然后去做whereareuser一点id等于一anduser二点ID等于二啊。
然后基于这样的一个选择，我们create一个user一，然后到对应的我们把对应的这个r叫关注关注啊，然后关注的时间，我们设一下二零二二年十月一号啊，零一，然后早上十点十分十秒零一秒，然后这个是关注的时间，然后关注了user二，然后我们执行一下。
哎，这边有一个报错，我们看一下这个当中的数据应该是哪里没搞。
对啊，这个关注了一个二，少了个括号，对，左边好，然后我们再来什么样子一下啊，我们看到用户一已经关注上了用户。
二，然后我们把这句话给它copy出来，我们再把用户一和用户三关联一下啊，user三点ID等于三哎，等于三，然后user一我们关注的时间少了，晚了十秒钟，然后关注user三，然后再来看一下，然后我们再在这边再去跑一下，用户一关注了用户。
二然后用户一也关注了用户。三那接下来我们要做一个match的事情是什么？
我们去查看用户一的关注列表。比如说我们看一下这个用户一关注了谁？
理论上面来说，他应该返回一个list，就是用户二和用户。三啊，我们来看一下怎么去做。
我们首先要match的是一个关系啊，所以说我们要关注的是user一对应的一个r啊，这个r的话是关注这样的一个类型，然后关注了user二减user。
但是呢我们只有一个条件，这个条件是user一点AD等于一啊。
然后但是我们却要return出来我们的user二。
然后我们来看一下，它返回了user二和user三啊，这个是查询用户一的关注列表啊，然后我们去做查询用户二的这样的一个粉丝列表啊，用户二的粉丝列表应该就是用户一，那我们也是一样。
其实很简单，我们match住user一啊user，然后对应的r点关注，然后也是一样的。
我们把这个关系想办法列清楚，我们where一个user二点ID等于二。
但是我们returned却是user一。哎，我们看到这边报错了，我看一下哪个哪个对应的地方又写出问题。
weareuser二点ID等于二，然后return一个user一看着没有问题，你再看一下啊。
这里这里写错，这里是个点啊。
然后哎我们看到只返回对应的这个user一之前对应的这条user一的关注的地方，我们还可以去做一些排序的逻辑。
啊，虽然说我们returned是对应的这个user二，我们再来看一下return是对应的user二，但是我们可以orderbuy一下user二的username。
啊，我们用username去做一个排序，并且limit一个一做一些简单的分页，这边没有u的内，我们就用id去做对应的一个排序，然后就能看到一个排序和分页后的一个结果。
那至此，整个的这样的一个关注和粉丝的模块，使用neofourg的设计就可以比较完美的实现出来。
