好，那最后我们来看一下newfourj的分布式扩展的能力。那newforj图数据库对应的这样的一个存储的形态就代表了。
如果说它要进行分片相关的分布式扩展的话，会变得尤其的麻烦。
那我们首先来看一下newfourj的一个存储的结构。那首先我们newfourj对应的这样的一个元素当中，主要分为有load，然后loadrelation好，然后对应的不同的node之间会有它自己的propertyrelation，也有自己的property。
那因此我们其实可以看到，如果说要去使用对应的一个分布式的扩展。
我们首先要解决两个问题。第一个问题是主从问题，我们所有对应的一个互联网的应用场景都是读多写少的场景。
因此要考虑分布式扩展，我们都先得考虑主从对应的这样的一个扩展模式。
那newfourj提供给我们了比较好的主，从分布式的拓展方案，也就是我们对应的一个masterslave啊，我们来看一下newfourj提供给我们的主，从分布式拓展能力。
我们首先会有对应的callserver这样的一些节点。我他的黄色吧，observer一observer二conserver三。
好，那我们来看一下对应的三台callserver同会使使raft协协议去对应的的一个竞争。
这个有点和我们对应的一个darasticsearch比较像啊raft协议竞争对应的leader节点。
好，我们三台对应的coreserver启动以后，会通过rap的协议去比较对应的一个数据是谁？
上面的数据是最新的。如果说对应上面的数据是一致的，那就以对应的一个ID谁小来决定或者谁大啊来，只要是固定的一套算法来决定谁能竞争成为对应的这个leader节点，那我们还是以对应的coreserver。
二假设它是leader，它对应是菠萝这边，它对应也是锅炉。
好，然后我们new或境的分布式协议有一个约定是所有的conserver加在一起，不得小于五台啊，我们来看一下，所以说我们这边会有四台啊。
第四个菠萝，然后对应的第五个过落。
由于rop的协议之前，我在讲解elasticsearch的时候，已经跟大家介绍过了。如果大家有对应的这个问题可以回看一下。
之前章节elasticsearch，关于leader和conserver竞变变主当中样样一个个制协议，主要要心的目标标实还是核核的目的当中，我我对对应newfourj的conserver的集群当中，至少需要有五台conserver，原因是因为最少需要有二分之n加一，也就是三台conserver去做对应的存活的节点的展示。
啊，所以说我们对应的newnewfourj有一个限制是在于说conserver不能必须得大于等于五台，这样能保证二分之n加一的节点有三台conserver存活的情况下，可以参与对应的竞争。
啊，那这个就是对应的这个这样的一个newforj的conserver啊，那同学们可能会感觉很奇怪啊，为什么我还有一个专门的这个名字叫conserver这样的一个节点啊，那是因为对应的，我们elasticsearch当中专门的leader和follow啊，newforj它的对应的replication的机制在于说我有一部分的conserver，这部conserver是用来处理所有的写操作的确认的。
然后我还需要有replicationserverreplicationservice那个啊，我们假设这边也有五台replicationserver，当然replicationserver和coreserver不一定得是一对一的。
但是它都是要从coreserver当中去做对应的一个replication分配的啊，然后这边replicationserver四，然后这边replicationserver五。
好，我们假设这些replicationserver都对等的，会从一部分的一些callserver当中去做类似于mysqlblog这样的一个主，从同步这些replicationserver是处理只读的数据的啊。
然后使用这样的一个架构，我们就可以将读扩展做的很高效。
也就是我们的主从问题得到了解决。主从问题可以无限制的扩展，replicationserver解决不放大问题。
好，然后这个是主从扩展当中使用对应的一个replicationserver去解决读放大这种样子的情况。
那我们继续再回过头头来看一下这个coreserver，为什么叫callserver啊？然后callserver内部又更为leader跟follow啊，首先只有一个leader，这没什么好说的。
因为对应数据的一个控制节点，也都是从这个leadersleader当中走。
然后我们数据的一个写操作，也得从这个leader节点走。我们对应的这边有一个client，我们对应会到我们对应的这个leader节点当中去写入对应的一个数据啊，这边有一个写入数据。
好，然后我们对应的这个callserver的集群需要跟raft协议一样，确保二分之n加一的数据节点被同步到对应的这个写入数据才算ACK确认，这就是callserver存在的意义。
也就是说我们对应的这个callservertwo的leader节点作为吸纳中央的所有的这样的一个数据的一个顺序节点之后，我们需要确保的是当callserver的对应的leader被数据写入以后，它会同步的向我们的callserver一三五四这些follow去写数据啊。
也就是说它这边对应的这个操作是一个同步写的一个过程。
只有等待对应的这些follow当中，二分之n加一，包括它自己这些节点数量写磁盘成功。
也就是三台callserver能够收到一个ACK的确认以后，这个client的写入数据的操作才算成功。
目标是为了保证这个callservertwo假设挂掉以后，我们接下来的剩下的四台callserver，也能根据二分之n加一的协议竞争出唯一的一台最新的leaderserver，保证整个neo过界的数据节点不会丢失，这就是我们对应的这个coreserver。
我们写一下callserver，需要在写入操作的时候，确保二分之n加一的节点同步成功才算成功。
这个是conserver对应的一个含义啊，然后replicationserver用于负责replicationserver用于，否则评估这样的一个方案的话，就能应对住我们对应的一个分布式集群的一些问题，我们对应的读操作。
可以无限制扩展啊，但是对应的写操作仍然会面临单点的问题。
我们有几个改造方案，当然对应的改造方案，我们开源的尼o波g的社区并没有实现，但是我们可以在应用层上面做一些对应的改造。
我们回到这张图，嗯，我们的写操作为什么那么难以去做对应的一个分片呢？
啊，我们首先主从问题可以解决读放大。那写入问题如何解决？
写入问题，我们对应的唯一的解决方案，就是分片啊跟mysql的分布分表一样啊，我单点写入不行，我分配掉，包括REDS啊EST的search都是采用这样的一个方案去解决读操作的写操作的一个问题。
那我们的写操作为什么那么难？我们来看一下写操作分片，但是很难。
嗯，原因就在于说我们对应的这样的一个图形的数据结构lodelode，并且边上还有property，然后node本身还有property，那势必应对着。
当我们单张图节点发生爆炸的时候，比如说我们这样一个图节点的操作有成千上万以及对应上亿的一些数据量。
那这些数据量全部会集中在一台服务器的一个存储当中。虽然说我们有对应的follow这样的一个conserver，帮我们去做对应的一个分担的操作，但是它只是一个备份节点的作用，而并不能分担主节点的一个写入量。
那这个时候我们要考虑的是我们如何去做分片。当然我们在新copy一个节点出来，然后我们把对应的这根线弄值。
好，那当然做对应的一个分片的策略，我们可以有好几种啊，典型的话就是按边去做分片或者按点去做分片。
那一般来说，我们都会选择按点去做分片，存储，两条边在各自的存储上。
什么意思呢？试想一下，我们把对应的这个node，我们把它叫做node一呃这个叫node二，然后这个叫node三，我们把node一跟node二放在一个分片上，然后node三放在另一个分片上，那和跨需要跨两个分片的，就是这个property对应的这个relation的这个property。
那我们在左半部分的分片上，把对应的这个property的数据量存储一份，然后在右半部分的这个对应的那个数据量再在node三上面再存储一份。
然后不同的我们就把对应的这个分片拆成。这样我们把它这个放出来，我们把它扩币放出来。
好，第一个分片的话，我们有对应的第一个分片，我们有对应的这些数据。
但是这个node是另一个partition的nodetinonode三啊，我们记录一个对应的一个ID就可以了啊。
然后对应的这边的话，其实我们只需要记录啊去选。
那我最低好，也就是说我们将对应的这个数据完备的做到了对应的分片里面。
但是一旦有跨分片的这个动作，我们定义一个虚拟的node，然后在对应的这个虚拟的node当中去记录它指向的一个node的ID这样的话就能够完备的搞定这些数据的存储。
那同学们可能会问，哎，但这么看来的话，这个虚拟的node放在这边并没有对我对应的数据量减少很多啊，其实是减少了很多。
原因是在于，首先我们只需要记录这个虚拟的node所存储的一个分片的partitionID以及对应的这个虚拟node的ID即可，不需要去存储对应的这个虚拟node内部，它和其他relation的关联关系以及它内部的一些property啊，可以节省不少的数据量。
那然后就算不能减少特别多的数据量。那这也是一个分片的方案啊，当然当前的版本的new或g没有提供给我们对应的一个解决方案。
但是我们可以通过在应用层去实现这样的一个解决方案。也就是在我们的newforj在做跨分片节点的路由存储的过程当中，将这个虚拟node的存储方案给设计，并且考虑进去，并且在应用层当中，通过二次查询的方式，将这个虚拟node背后的一些连带关系留练起来。
当然这个会相对来说比较复杂啊，也期待我们后续的newforj的版本能够提供给我们这样的一个方案。
那当然在我们现阶段来说，单台机器一旦使用到图数据库来说，就是需要有很强的一个存储以及对应的一个运算的性能。
一般来说，我们目前来说，在配合上大内存大文件数据磁盘的情况下面，基本来说可以用这样的一个callserver加入ktion的server搞定存储和流量之间的一个平衡时间和节点的内容就已经足够了。
