大家好，我们来到代码区，在这里，我们已经把相应的一些模板文件直接拿过来了。
就是我们在课程里头就不再手动的把这些代码一个一个写出来。
然后我们现在看一下这些模板模板里面呢，我们当然是根据需要了，把我们这些功能页面的模板都已经制作完成了。
那么现在看一下这个layout这个模板，这个模板里边主要的就是普通的hchanml代码。
这个大家相信写过这些页面的都能够理解。然后我们虽然不会手动的写一遍，但这些模板我们都会来讲一讲里面的重点内容。
当然就是这个关于模板的编写形式是吧？这个里面的像我们这个标签得用两对，跨括号括起来，然后通过这个表来引用到我们模板里面可以用到的一些变量。
当然还会有很多的这些操作，当们可能也不会有很多的时间，一点一点来讲。
然后我们用到的一些操作，我们在这个地方再来讲一下。比如说我们先来看一下吧，head里边当然是常规的一些CSS的引入。
然后密at信息的定义。然后到玻璃里面呢，我们先用一个导航，就是我们页面顶部的一个导航。
比如说抽奖后台，然后相应的一些个关理功能的菜单，产品管理要维圈管理共享记录管理。
然后这个地方用到一个标签，就是if叶层的表达式就是去判断这个用的是equal，是等于如果channel这样的一个变量等于gift，那么就会输出active这个样式，就是当前的频道是奖品管理频道，那么奖品管理一个标签上面就会多一个样式，就是active当前的频道，这个是关于if和eco标签的使用，然后我们再来往下看，下面这是很多的一些注释的地方，就是有一些功能呀，是支持搜索的。
然后我们奖品这个地方呢，因为信息比较少，然以全部的全部的奖品信息都会直接列出来。
所以我们不需要搜索的形式。然后注注释来的时候呢，是通过这种方式来注释的两最大两个画括号，然后里边普通的这种多行注释的形式嘛。
然后再往下这一段，其实没有实际的用处的，就是用下拉菜单的样式。
我们只是把这个样式先保留了内容，内容，其实都是空的。然后再往下有一个很关键的一个内容妙的也有的这个标签啊，是一个占位的，这个里边会保存我们真正执行的页面模板。
因为我们现在这个是一个layout文件，是一个布局软件，所以它只是一个框架框架里边，实际的内容就会会在业务的这个标签的位置，把实际的内容从这个地方填充，然后下面的页尾的这些内容了。
这个是关于layout这个地方，然后我们再来看一个后台的首页吧，index的页面，这个页面里面就没有页头啊，页尾那些东西了，这是一个关联页，欢迎来到我们的后台的首页。
那么这个内容在输出的时候就会到占位符这个地方要的这个位置上，这个是布局。
然后我们再来看一下这个里面有用到的gift和giftedit。
我们把这两个模板再稍微讲一下，我们的奖品列表页会会呈现出来，总共多少条记录。
所以我现在下面有多少个奖品，然后就是一个表格表格的表头，就会把我们需要的头信息展示一下我们的位置。
我们的ID名称数量概率周期。所以把这些信息都会在表头上面呈现出来。
那么在下面当然就是一个大循环，要把数据跟表头对应的数据展示出来。
所以在循环的时候呢，用到这个range的标签range这个标签里面的这个形式啊，跟我们go里面的那个range循环有点像是吧？
只不过这个地方range放到了前面去了，所以这是一个循环。
从这个历史里面，从产品列表里边循环出每一条数据。
那么里边呢就可以用到数据的内容以及这个历st现在集合它的。
所以所以在里边就会看到有很多这个data的地方，比如下面data点记typedata点记data，这些都用到data地方。
然后还有一个像这个点id，这个地方没有用data点ID接个点ID这一样也是没问题的。
把这个去掉，也可以直接用这种方式呢会更简单，因为它是跟上面这种形式是一样的，一种用用的形式。
只不过呢它是在这样的一个局里边。然后randata这个数据呢，就是默认的会复制给当前的一个环境的对象，所以就可以简化为一个操作。
像这个leftm也是这种编写的ID也是这样编写的。他们把这个多的data写上也是没问题的。
这个是循环里边，我们可以简化的一个地方。然后if语句也是类似的，前面的layout模板里面也用到了这个里面。
就是把我们需要这些数据在这个地方都展示出来，再往下面我们会有几个基本的功能修改的功能作为进入到edit页面，我们要去进行编辑页，会进到那个edit页面去，然后就是删除啊，恢复啊这些基本功能。
然后我们的奖品gtype如果等于二的话，那如果它是一种不同的优惠券，那么我们可以进入到优惠券的管理页面上面去这个是模板页了。
然后后边还有一些更复杂的一个功能啊，这是一个模式化的弹窗页面。
这个弹窗页面呢会去展示一个发奖周期的一个数据，这是发奖周期跟计划一个数据。
这个数据呢后面我们会来丰富和完善，这个地方也是一个比较核心的，而且是有一点难度的一个功能。
然后这个地方只是展示嘛，就是把我们的扩展计划展示出来。具体的数据呢我们会在GS里面把它展示出来。
这里有一个实际的数据处理的地方，时间开始时间结束时间，然后回去解析一个数据，三个参数，开始时间结束时间，然后一个数据把这数据解开之后，然后这个数据是一个发展计划嘛，发展计划是一个列表，然后循环这个列表，把每一个发展计划添加到这个一签到上面去，然后把这个发展计划的内容创造这个list列表里头去，然后就可以把这个打开了。
打开模式窗口，打开模式窗口打开就能看到我这个奖品的这个发展计划，这个是模板的内容，这个模板的内容算下来一百多行其实也不少了，是吧？
然后我们再来看一下编辑页，编辑页其实就是一个大的forone表单嘛。
前面有一个判断，我们展示的时候是告诉用户，这个是个编辑页，还是一个新添加的页面，是添加信息，还是编辑信息，然后下面是个大的表单，大的表单，当然就是更新各种信息了。
对，是商品名称，我们怎么来写。然后如果是修改的话，它就会有默认值或者是有一些特别的值，所以需要把value这个地方做填充。
然后info这个信息呢当然是从模板能拿到的一个数据，然后去填充这个信息，然后里边需要注意的form表单里边的nameID这两个是很重要的。
然后我们在这个产品数啊产品名称呀，这个level上面会设置一个for属性for属性里面对应的是这个ID跟我们的input标签的表盘的这个ID是一样的。
这样的效果就是我在这个level上点击一下它的焦点会自动进入到这个input上面去。
这是样式里边的一些简单的特性啊，然后这个就是一个很大的表单，维护着我们奖品需要的这些数据。
最后呢，当然就是form表现的一个保存功能，submit对把表栏保存了。
然后里面还有一个隐藏字段forhiaddeninputhidden，这个里边就是存在我们的这个idID这个是不能手动的修改的是吧？
所以我们把它隐藏起来，如果id为空，那么我们就是添加一条数据。
如果ID不为空对ID等于一等于二，那么我们就是会去更新ID等于一或者id等于二这一条数据。
所以这个id呢我们放到隐藏字段，这个是我们forone表单的主要的内容，也是我们这里面模板的主要内容。
那我们还需要重点的一块内容呢，就是我们的controller，我们先来实现一个后台的默认首页的controller吧，我们来新建一个软件，就叫特面这个adcontroler团队就会比较简单一些。
因为我们没有太多的功能实现，我们定了一个在革命恳求了这样的一个类。
你的我们前面有用到过atindex里边那个，所以跟他是非常相似的。
这个context环境变量是需要的是吧？然后还有一些我们也需要的话啊，那我们现在就可以直接copy过来，直接就用到了。
这个是一个controllercontroller里面。当然需要有相应的action。
那我们这个action这是一个方法，然后是get方法就直接用get就好了。
然后我们这个地方呢是会用到模板，所以是用了MVC的一个resultMVC的一个返回值，这个里面返回是什么呢？
也很简单MVC点六，我们返回一个模板对象，这个模板我们会用到哪一个模板。
前面我们已经讲到过了，用第二个视频，先这这个是后台的默认首页，然后模板里面还会用到一些数据，我们需要给它填充进去。
数据呢它的格式是english点map这样的一个格式。一会儿我们再把这个map的数据再补充完善一下，还需要一个东西，就是我们的模板layout模板，我们是用到了addin里边的layout点。
这这样就是我们需要的这个格式就有了。然后exmdata里面我们需要给到layout里面，最基本可能需要用到的标题页面的标题管理好态，还有当前的频道，我没有这个频道了，是默认首页频道就都是空的。
这样的话，我们就把默认首页这个地方处理好了，那我们再启动运行一下来看一下首页这个地方好预警起来了。
那么后台首页这个地方现在去访问，我们知道这个访问地址是什么，现在还是不行的。
因为我们没有在goot里面去给它加进去，所以我们还需要去设置一下路，由我们找到uter这个地方路由的怎么设置跟前面index就非常相似了。
我们可以这样快速一点，把这个copy过来。indexcolldble的我们这个地方是addmin，而且它的路径呢我们给它点设置为admein，然后下面这个引用，那我们都是admin的引用了，我要看秋了，换成那肯定来看球了。
下面这个register因为也用到了，也需要用到，所以也都给它注册进去。
那么我们这个地方还要需要再新加一个东西，就是我们的一个中间件，root里边需要用到右手，在中间件是权限相关的。
你在这啊点类似是二十，我们进去看一下这个basicoff里般是干嘛用的，这个里边呢？
其实只是配置了一个basicossconflict配置的一个用户密码，用户名字，ip密密码是password，我们把它加进去之后，再来访问者试一试。
现在有路径了，路径是addin用户名是egmin密码是password。
好，现在我们就能登录进来了，然后页面的导航，然后右侧还有没有实现的，我们留着的样式奖品管理这个页，我们现在是还没有实现的，里面只是实现了pdemin这样的一个默认首页，这个效果就已经出来了。
模板布局的文件以及模板的文件。还有就是我们这个controllercontroller需要加到对应的root里面去试试它的路径，这样才能够生效。
这个是我们讲了一下关于模板，以及我们默认的这个controller。
后边我们一会儿再来讲，我们gift这样的一个control了，先休息一下，谢谢。
