我们现在完成get这个action这个action里边呢，我们需要把奖品的datalist获取出来，就是我们现在所有的这个奖品信息需要拿到，那我们就要开始来操作数据了。
datalist从哪里来呢？contextcontrol，letmegivecontroller里面有context，还有这些service是吧？
我们这个地方会用到giftservice，从旧service里面getall，就能够获取到我们需要的这一些加密信息都有了，直接拿过来就可以把它们用上了。
是不是往里面放对他list不太意思。
还有一个就是数量头疼数量这个值直接求长度就行了。
等会等这样看上去，我们整个的这个处理就完成了。
很简单，是不是？但是我们这个还是要注意一下，就是我们这个数据啊需要做转换的时候怎么来做？
就是我们现在这个里边的数据，每一个数据都是gift。
那gift这个结构呢在模板上他不一定能够直接可以用的。
比如说我们的模板里边有一个弹窗产品列表，有个弹窗模式，窗口里面会展示我们的发展计划的数据就是pricedata这个数据。
那这个数据要展示出来的话，现在看是一个字符串这个字符串的格式是时间数量时间数量这样的一个数组。
那这样的数组展示出来，尤其是这个时间，这里面存的是一个int型的这是一个unix时间。
戳。那在前台展示出来一个时间戳大家都看不懂，是不是？所以在我们的程序里头，需要对这个数据做一个转换处理。
那么我们也是把这些处理的地方，尽量的放在程序里面来完成，而不是放到模板里面去。
首先，模板不一定有这个能力来做这个转换。第二模板里面来写这些转化，同样的是很复杂的，而且这个工作量维护起来也会比较麻烦。
所以我们在这个地方来做这样的一个处理，我们要把pressdata做一下转换。
那我们就要对这个datalift做一个循环处理，这不太清楚range有点list，先要注射奖品发放的。
可计划数据你需要把这个计划数据做一下转换。
这个数据，它是在字符串里面存着的。
我们把它转换的话，需要对它反序列化处理，反序列化处理，我们需要定义一个结构来把反序列化的数据给它保存下来。
所以这个地方会用到jason啊，marshall好，那小就是反序列化了，通过节省的方式把它反序列化，然后把这个数据传进去，这个里边接收的数据是一个bite切片。
那我们存的呢是一个实骏类型的，所以这个地方也涉及到一个类型转换，把这个实卷转成一个bite切片，数据填充进去。
如果成功了，就会填充到YS接代里面去。如果失败了，反而透露信息出现错误信息或者grassdata长度小于一，就是计划数据是空的，我们要给它放一个默认值进去。
brisedata默认值进去就是一个空数组，我们避免这个地方出现没有东西啊，这种形式的这个就不太好，可以保证格式是完整的。
如果成功了，成功了之后呢，我们需要对prededata再做一下处理。
因为它是里边是保存的时间数量，就是在哪一秒钟要发多少数量出去，或者每一分钟要发多少数量的奖品出去。
所以我们要再新定一个结构，这个结构就是一个字符串长度呢就是pressdata这样的一个长度，就是我们发养计划有一百个培养计划。
那我们就定一个长度，一百个里面都是字符串存的，就是要把我们里面的时间还有数量把它格式化放进去，然后做一个循环。
gricedata画两计划做循环。然后里边呢主要是要去格式化时间，把因为你的时间戳可以的话，我们能看得懂的一个字符串的数字开始的这一个数据是时间，后面这一个数据，这个数据是数量，所以时间拿到了，数量也拿到了。
那么我们还需要把它转成一个字符串，把它格式化到一个字符串里面去，时间数量做一个格式吧，里面放事件加个冒号啊，空格数量就是我们把时间和数量变成一个字符串，然后放到新的这个数组里面去，这样循环一遍，我们的新的结构就有了这个结构就会很简单，就是一个市面上能看懂的一个日期，加上一个时间这样的一个字符串。
然后我们把这个字符串再序列化一下。最后结构就会变成一个一个我们能看得懂的字符串。
而不是之前的那种时间戳的字符串，还是用jason的方式来序列化，同样的要对这个异常做一下处理。
如果没有错误信息，并且长度大于零。
那么我们这个这个list里边这个pressdata的数据，我们就用转换后的数据阶层序列化之后，新的数据如果有错误的话，不正常的话，那我们还是用一个默认值进去，这样我们就完整的把这个getaction实现了。
所以我们再回头看的话，其实数据的处理啊相对来说并不复杂，然后跟模板相关的操作。
这一块呢我们需要做的大部分的业务逻辑，除了这个查询，最开始的一个查询，下面就是做这个格式的转化。
下果我们这个里面不存在这种发展计划这样的一个复杂的结构，就不用做这个转化。
那么这个代码就会特别的简单。所以我们具体的开发工作呀，还是跟这个业务逻辑都有非常大的关系。
而我们大部分的这个编码或者大部分的这个时间其实都是花在了这样的处理逻辑里面去。
也就是我们所谓的这个细节的环节，这个是关于getaction的代码的实现。
后边我们再来把getedit这样的一个实现来完成geteditaction。
这个里边主要是做数据的修改，用的数据修改呢会用到一个参数，就是通过一个ID传进来。
我们来看到这个ID要修改哪一个奖品。
所以我们用的context从这个环境里面我们去找一下参数int这个参数，我们可以有一个这种in的default，这样的一个使用，相对来说会更简单和安全一些。
我们可以设一个默认值。如果这个id大于零，就意味着它传了一个参数，进来传生。
这个参数呢我们就可以去获取到一个数据了，还是用的servicekeeptheservice获取一条数据，把这ID传进去就能获得一条数据，拿到这条数据，我们再把这个数据放到模板里边去用到它就好了。
这个是很简单的一个处理环节。那么我们前面也讲到这个地方啊，模板跟我们的程序处理这一块，这个数据格式可能会有区别。
所以呢会有很多的一个工作量，会用在数据格式的转化上面。那么在我们这个地方这个读出来的数据是一个gift加密信息，而且模板编辑的时候啊，当然也是这个数据，但是格式有区别的地方是什么呢？
就是我们要去改它的一个发奖时间。我们来看我们数据里面存的这个pricebeingpriceand发展周期。
这两个时间存的是一个int型，也就是说是一个时间戳int型的数据。
但是我们在界面展示的时候是一个字符串的，可以看得懂的一个时间，包括保存的时候也是一样的。
保存的时候，从模板上面提交上来的，也是一个字符串的一个时间格式。
然后我们这个地方OTgift这个格式是数字型的，所以这个就会出现这种格式的转换问题，格式转换问题呢，我们在模块里面去处理是非常不合适的，所以我们在程序里面来做这个处理就好了。
那么我们在程序里面做处理的话，我们是不能直接对这样的一个类，把它的这个类型改掉的。
所以我们要怎么做呢？很简单的一个方法，我们可以用map形式是吧？
我们定一个map这个map的格式是一个interface的一个value值，那就可以来做这样的一个事。
但是map这种形式啊，它的不确定性非常大，就是它的变化性很高，不如这种固定的结构用起来更简单。
而且我们用固定的结构还有一个好处，我们在后边数据保存的时候，也会用到一个很好的地方，就是它能够自动的根据类型。
这个struck根据这个类型来跟那个form表单提交的数据来做自动转换。
所以这样能减少我们很多的这种编码的工作以及类型转换的这个工作。
所以我们要为后台的这样的一个gift，后台的这个管理的页面上那个gift再定义一个model。
那么我们来看我们的newmodels里里边已经有一个viewgift这样的一个东西。
我们打开看一下这个viewgift，跟我们自己的数据的model。
我们来看一下LTdeps的model，他们数据字段基本上都是一样的。
只不过呢没有gift，它更简单一些，它这里面出现的这些字段都是跟我们模板里面那个大的form表单有关系的form表单里面需要维护哪些数据，需要展示哪些数据。
那么在这个里边才会出现。而我们LTgift这个是针对的是数据库的表结构，数据库的表结构就是XOM里面去对应关系的数据库有哪些结构？
它这个字段就是哪些结构，所以它们的关联关系是不一样，一个是关联的数据库，一个是关联的表单，所以表单这个会相对简单一些，这是第一点。
第二点，我们再来看这个字段，是一方面，我们还看到一个最后一列是一个标签，这是一个字符串包裹起来的一个字符串。
这个里边form冒号。然后我们看到这个里边有XOM冒号，同样的，后边还会有一个杰省冒号这个格式跟杰森那个格式非常相似是吧？
这个就是我们的go里边的针对于strucct标签的一个东西。所以我们在这个地方看到三种标签，一种是XOM的标签，就意味着XOM的这个框架呀，它会去识别这种标签跟数据库这种类型啊，各种的关联关系，它能够去识别到这是XOM标签里面要要实实现东东西。
另外杰on这个标签，那就是杰森的那个encoding节省encoding那个库要去实现的，怎么来做这个字段的对照关系和转换处理。
我们来看这个里边接线里根，如果不需要转换的话，用一个横线不是下划线，是横线来做，忽略就可以了。
因为我们这个地方的字段，如果不这样指定的话，它最后节省输出的字段是大写的，这个抬头也是一样的，格式会是不一样。
所以我们通过desert的标签是可以让序列化和反序列化来做一个对照关系的。
那么我们这个地方form这个也是一样的。通过这样的一个form标签，我们可以跟我们后台的表单页面上的字段来做一个对照关系。
所以这个是关于为什么要在viewmodels里面来定义一个特别的viewgift这样的一个模型。
然后这个模型里边其实我们只是做了一个改动，关于时间的改动，timebegin和timeend变成了字符串了。
有了这样的一个模型之后，那么我们在这个地方处理呢，就会比现在这样多做一个事情，这个事情就是做一个转换处理。
我们需要得到一个giftinfo这样的一个数据。这个数据的类型是viewmodelsrealgift这样一个格式的数据。
有了这个格式的数据，我们可以把它放到模板里面去。
这个数据我们就用起来了。然后就是涉及到数据的转换，我们这个地方data是一个LTgift。
那么我们需要把它转换到giftinfo上去。那么转换的这个事情，没有太多的捷径就得这么一点一点copy一遍。
嗯，试着把这些copy下来，看看是不是能够快一点。
后面的这些都不需要了。喂，你好，给他们全部做一次负值转换，这个负责转换。
现在来看没有什么太好的办法，只能手动的来做这样的一个处理了。
好，我们到时间这一块需要做一个格式转换处理。要把这个时间转成，我们能够看得懂的一个字符串我的天弹直径下面这个是timeend也是类似的，这样做一遍转换数据就可以用得上了。
经过这样的一个转换处理，那么我们这个geteditaction也就处理完成了。
后边我们再来把postsave这个action再完成。
