postsaveaction呢，我们想一下它的关键的逻辑会有哪一些？
首先我们需要接收到表单提交上来的数据表单提交的上来的数据呢，前面我们也有转换过，就是会有八九项十项这样的一个表单数据提交上来，提交上来。
当然我们需要构造一个OTgift能够存到数据库里面去的这样的一个对象，然后把它们保存了，保存，可能是添加，也可能是修改逻辑，就是这个过程。
那么我们再来把这个实现一遍。首先是数据bomodels有gift，这个数据呢是可以直接被转换的。
我们来看一下啊，CTX就是context的easistcontext的对象。
这个大小写的还写错了，原意的form。比如form我们看这个参数formobject一个指针，把这data传进去。
那么readform这个方法呀，它就可以把data这个数据进行填充。
从表单里面进行填充，具体填充的方法，其实就是要跟我们这个定义没有give这个定义form，后面的定义有关系。
如果form单里面提交的这个数据是ID就会往这里面填充是predenum就会往predenum里面填充。
所以这个过程给我们开发的这个时间啊，能节省很多，然后就是异常处理了，因该提交数据可能不完整或者是格式有错误，那么就会出错。
如果出错的话，我们写上一个日志，还得面对付，他postsae给个放了边上，然后返回returnMAC点六师sponx返回里面。
我们发一个提示信息，个reform转换异常。
嗯嗯嗯，六有等于打开异常信息返回了，这是错误的一些情况处理。
然后我们需要把它存到数据库里面去，存到数据库里面去的话，我们肯定就不能用realgift这个model了。
我们需要用到LTgift那个model，所以我们在创建一个giftinfo对象。
这个对象就是LTgiftmodel。所以我们来看一下这个转换的过程跟前面那个转换的过程刚好相反，前面是没有model转换成LTgift，现在是viewmodel转换成LTgift。
所以两个过程正好相反，那么我们这个转换呀，前面这个代码拿到下面来，基本上没用，只不过这个类型不一样，就下面这个时间类型，我们需要转换的这个地方类型不一样，那我们再把它转回来，把字符串转成数字，看得见，还有长按的好转回来。
那么下面就是用到的两个时间了，这样就转换完成了。
当然我们还需要对这个异常信息做下处理。
如果转换出错了，我们需要有一个提示，不可能retenMVC点response还是发一个p示语。
出去text开始时间结束，时间的格式不正确，打开异常信息，做一下收图内长一内长二，下面就没问题了，没问题，我们继续往下走。
那么这个LTgift这个模型数据库对应的这个模型也已经有了。
正常的话，我们就是要做一下判断它的ID如果大于零，那么我们下面这个就应该是更新处理update更新两个参数，一个参数是模型。
第二个参数是一个注意链，哪一些列，我们一定要强制它来做干性。所以我们在这个地方需要把它们卸进去，这个是更新的处理。
那下面这一个呢就是插入的处理插入比更新要稍微简单一点，这样就好了。
当然还有一些初始的数据插入一条数据的时候nextnow，我们要给它设成跟总数一样快。
那怎么IP地址？我们要拿到这些这系统的信息，用户从表单上面是不会来提交的。
嗯，request这边那个IP然后还有一个时间就是创建时间，当前时间，这是创建的这个过程。
那么在修改的时候肯定也还有对应的需要把这个时间修改时间更新一下，最后更新时间跟这个最后添加时间是类似的，把个时间拿过来，这样我们就把这个数据保存的这个环节都处理完了。
但是我们再细想一下，我们这个奖品信息的更新啊，只是这些普通信息的更新嘛。
所以这个地方还是有区别的区别的是什么？我们需要更多考虑的是什么？
就比如说这个奖品的数量，但是如果我们这个奖品数量之前是一百，然后这次改了呢改成了九十，就涉及到数据更新的时候，改成了九十会发生什么呢？
是不是这个剩余数量也要相应的做一些修改。所以我们下面还要再做更多的一个处理。
我们还需要把原来的那个数据拿出来嗯嗯嗯，把原来的这个数据拿出来，拿出来来对比一下，如果它存在，如果它存在才是一个数据更新，否则的话它就应该是一个数据添加。
就如果通过这个ID去查这个数据啊，就查不到，那我们就把它设置为空，那意味着下面也需要再做不一样的处理keftinfo嗯啊不能直接在这个地方钥匙，否则这个就会有代码的重复的编辑了。
那好，我们把这个老的数据这个info也拿到了。那么我们这个地方就要做一下对比处理了datainfo点price。
now不等于giftinfo键prientina产品数量发生变化了。
嗯，可以可以，可不可以产品数量发生变化。那么giveftinfo点letime剩余数也需要有一个变化。
这个变化呢就是以前有一百个总数有一百个，剩余数是五十个，那么现在改了总数改成了九十个，那么剩余数应该变成四十个是吧？
我们减少了十个嘛，库存减少了十个，那么我们就需要现在剩余数减掉，然后总数的变化，总数datainbox点pricenow再减去giftinfo点quiite。
now现在的这个数量，这样giftthem就改了。但是我们还要再做一个判断处理。
giftinfo对afternorm，那我要小一点或者呢giftinfo的bridenum总的数量小于等于零。
那么我们也需要把giftinfo戴夫纳重置一下，重置为零。
有了这一些处理，就是可以把我们这个剩余数量的这一环节来做一个更新处理这一个环节更新处理完成了。
其实我们还要再做一个考虑。我们要有更多的一个处理，我们需要先备注一下，就是奖品数量发生变化了，我们还需要对这个数量的变化，有更多的处理。
当然现在我们先不做这样的一个更多处理环节。因为这个会涉及到后边优化的时候会用到这些数据。
因为我们到时候就不只是一份数据了，还会有缓存里面的数据。
那么这个todo，我们先留下来，这个是奖品的presnam发生了变化，还有什么呢？
data音符presstime，我们来想一想，这个周期之前的获养周期是一天对吧？
一天一百件，然后现在把获养周期改成了十一百件，获养周期发生了变化。
我们这个地方先放一个土豆，嗯，发长周期发生了变化，意味着我们后边需要把插讲的prededata这个计划数据也要做一遍更新，这个是在后台的相应的这个功能呀，后边的优化的环节，我们会再继续来做完善的地方。
所以我们来看简单的一个数据，更新的一个环节。没有我们想的那么的简单，是不是数据的转化是一个方面，然后涉及到一些很关键的一个数据的更新也是一个非常重要的地方。
虽然我们这一次还没有这么仔细的把所有的功能都完善。因为后边优化的时候，我们再继续来完善它。
这个就是关于postsave的这样的一个action。我们里面做了一些实际的工作，后边我们再把delete啊reset呀来再做完善。
我们接着来把最后的两个action来完善一下，删除和恢复，他们是一对功能，只是把状态做不一样的更新而已。
那么我们这个地方先有一个参数，就是一个ID的参数。
这个参数我们从URL里面参数里面就获得探索的ID的参数。
如果错误为空就是参数转换，没有错误的话，那么我们这个地方做一次调用删除这个操作就可以了。
那么下面这个是对应的，上面是删除，下面是恢复。
那么恢复的时候呢，我们方法是用到update这个方法把它改回来。
models点LTgiftID嗯，好嗯，谢谢status状态改成零。
然后我们需要指定这些that即使为空也要能更新，这就是我们要指定特定的字段，这是一对功能啊，删除其实就是把状态改成一，然后恢复把状态改成零，这样的话功能就完成了，我们再来运行一下这个程序。
现在这些功能就都已经完成了。好，我们来看一下我们再来后台奖品管理一些基本的数据，我们已经放上去了。
那我们来看一下修改的功能，手机标题改掉数量斩枪，保存，手机的名称已经改了，数量也跟着改了，这个是修改的功能。
然后我们再来看一下删除的功能。
比如说我们把这个使金币删掉，再恢复回来。
这几个功能我们都简单验证过了。所以从展示啊添加的页面呀，这些就都完成了。
我们后边再去讲优惠券管理，还有其他的几个管理功能啊，相对就不会像现在这一个奖品管理这么详细了，我们只把有差异的地方来做一遍讲解就好了。
那我们这一讲关于奖品管理的这个后台开发就到这里，谢谢。
