大家好，我们一起来完成一下优惠券管理。优惠券管理呢只有一个页面，就是一个列表页。
因为优惠券不能进行修改，所以就没有编辑页面，基本功能里头有导入优惠券删除和恢复的这些基本功能，重点的这个功能不一样的地方，也就是在导入优惠券这个功能地方我们重要开发的就是关于IDmincode。
这里面的controller的业务逻辑，这里边大部分的这个页面呀功能呀，包括模板呀，我们在前面的奖品管理也有类似的这种开发。
所以有些代码我们就直接拿过来了，就不再从头开始写一遍。
那我们知到代码区再看一下，然后在路由设置这一块跟前面gift的管理是一样的。
所以我们把相应的地方做一修改就可以了。然后我们再来看一下模板扣de这个模板页头这一块我们稍微复杂一点点，就有很多的这种判断断理。
因为我们这个优惠券呢，它是跟奖品有很大关系的。
因为如果传了这个奖品信息，我们在在这地地方才能够供一个导入的的功能。
如果没有依据，没有特定的一个奖品。i的话，我们在这个地方导入，其实它就没法找到它的归属了。
就是他不知道这个奖品呃，不知道这个优惠券是属于哪个奖品的。所以在这个地方加了一个判断，然后总计录入这个前面也有用到过，然后这个地方增加了一个翻页，增加了这种上一页下一页这样的一个处理这个优惠券不像奖品那么少，优惠券可能有几万个。
那么我们这个地方增加一个翻页处理就会更加合理一些。然后至于下面这个列表这种形式啊，这种内容跟前面就非常相似了。
然后我们这个地方也有一个模式，窗口，模式窗口主要是一个import导入的这样的一个功能。
所以在模式窗口里边会有一个表单，表单里面可以去导入一个券的信息。
对，我们有多少个圈，是往这个textarea里面去导入，然后提交就可以了。
这个是模式窗口里面的一些基本的功能。那么我们再进入到controller里面来看一下controller这种头里边其实都是一样的了。
然后下面定义get方法就是列表展示这个页面，我们预留了一个todo，就是我们不仅有分页处理，有后边的模板输出。
然后这一段是关于我们如何来获取数据的，我们这个地方先暂时写一个todo，我们一会儿再来把它实现了。
然后就是postimport这个action，就是导入信息了，导入这个地方，我们用post，因为这个券可能有很多一万个或者是几万个都有可能。
所以我们用post的方式来做这样的一个提交。然后下面关于delete和reset两个方法呢，我们跟前面稍微有一点点不同，就是我们这个地方加入了一个rever的读取。
这个rever是从context里边如是ATTP头信息里面就获取了这个river信息。
拿这个rever信息之后，如果不为空，我们有一个默认的返回地址。如果不为空，我们就返回当前操作的那个页面，相当于做一次页面刷新，下面这个reset也是一样的，把它恢复了，也是回到前面那个页面上去。
这样的话我们就能够减少很多这种跳转，这个是里边的一些功能介绍了。
那么接下来我们就来重点的一个个把这两个凸度来实现了，我们先来实现getaction。
前面我们看到这个giftID已经从参数里面能拿到了，包括分页的这个参数也已经拿到了。
那么下面我们就要把这个数据读取出来，然后giftID这个地方我们需要做一个判断。
如果传了gftID进来，那么我们就要从数据服务里面加入一些扣的去搜索一下keftID的数据，我们读出来这个历史。
如果没有传，那我们就是所有的数据里边去查一下。
getallgetall这个地方，我们增加了两个参数，就是为了做分页的这个支持。
首先是当前的页码，然后就是每页的数量，我们这个地方每页的数量设置的比较大一百。
因为我们在后台这个数据啊，为了效率考虑，我们每一页设置大一点。
好，我们进去看一下这个里面的数据结构啊，getor它怎么来实现的，里面有两个参数，最后是数据库这块来实现的。
然后关于分页的这个处理啊，我们需要一个偏移量，offset，就是页码减一乘以数量，这个是偏移量，然后有了偏移量之后，有了总数之后，我们在这个XOM里面操作的时候增加一个limit，就是来做分页处理了读多少条数据出来，然后它的偏移量是多少，然后查询，所以区别很小，只不过是增加了排序啊，还增加了一个limit这样的一个限制，这样就能够实现我们数据分页的处理了。
好，我们拿到了数据，拿到数据之后，那么数据的这个总数，我们大概就能算出来看我们这个总数啊没有直接从数据库里先去count，而是根据当前的分页以及这个页码我们来算出来这个数量是多少，就是这种情况是可以减少一次数据查询的。
但是我们还是要考虑就这个total这个数啊，它有可能是不准的。
现在这个数啊，比如说如果当前这个数据集返回的这个数量就已经跟总数是一样的。
比如我们查询一百条，现在返回回来一百条，那么就意味着有可能还存在下一页。
那么这种情况下，这个total这个算出来就是不准的。那以我们还要再去数据里面实际的查询这总数量同有种数量方法也是类似的。
我们要区分开来countbygift这个地方又有一个特别的这个方法数据处理的方法，返回的类型是六十四的，变成六十四。
我们转成硬的行天空，下面这个就是countor这样，我们就把最准确的这个数量能够读取出来了。
读取出来之后呢，我们就知道它还有下一页哦，那我们把下一页这个给他算出来，当前的页码加一就是下一页，那么上一页也是了。
如果当前页码大于一，比如当前的第二页，那么上一页就是当前页减一。
这样的话就把我们需要的这个数据的处理这一块也都处理好了。
这里有一点优化的这个建议啊，就是关于这个总数的这个地方，它并不一定每次都需要从数据库里面去查询的。
就如果当年查出来这个数量不足一页的数量。比如我们一页是一百条，查出来五十条，那么它的总数那肯定就是可以从当前页码算出来的，而不需要再去查数据库了，这是优化的地方，我们可以去考虑的那大家之前没有注意到这种小的细节的话，这一小点知识相信大家需要重点的再记录一下。
这个是关于getaction这个地方，接下来我们再来实现导入的处理。
