本节呢我们来看看elelinesearch如何解决深度分页问题。那e来search深度分页问题呢比mysql更为明显。
比如我们查询偏移量offset等于一万的数据，然后呢再需取十条数据。
那由于ES是分布式存储的。那如我我们查查询语句命多多条数据。假设我们命中的十条数据。
那么yes呢就需要从每个分片上呢取一万零一十条数据，也就是总共需要取一万零一十乘以十，也就是十万零一百条数据，然后呢返回给协调节点，然后呢再经过协调节点进行排序后，最后呢取十条记录进行返回。
当然，返回给协调节点的这十万零一百条数据呢也并不会包含全部条字段。
那为了减少网络IO和内存的消耗，只会返回文档ID和需要排序的字段，给协调节点eyes的深度分页呢主要有两个问题。
第一个呢就是性能问题。那深度分页呢可能导致协调节点和资源消耗问题。
因此呢elelightsearch需要在内存中存储和处理所有先前页的记录。
那深度分页的第二个问题呢，就是ES默认的分页深度是有限制的那ES呢默认只支持取索影的前一万条记录。
比如在我们这个查询语句里面呢，那我们从这个一万的偏移量开始向后再取十条数据。
那由于我们是从一万的基础上再向后取十条。那这个偏移量呢它已经超过一万了。
所以这个查询语句呢，它会抛出一个异常，它告诉我们这个结果的窗口太大，这个from加size呢必须比我们这个一万要小。
而我们这里面from加size呢已经大于一万了。那当然这个值呢是我们可以通过这个索引的settings进行修改的。
我们可以把这个masterresultwindows呢设置成大于一万的值。那这样呢我们就可以执行这个查询语句了。
但是呢通常呢我们不建议去调整这个值。因为ES限制这个深度分页的初衷呢也是出于集群性能的考虑，而且对于大多数搜索业务来讲，如果前一万条数据都没有找到用户需要的数据。
那那说明呢我们查询的相关性呢做的不够好，我们应该想办法去优化我们查询的相关性。
那深度分页的第三个问题呢，就是会给集群带来资源消耗。那深度分页呢可能会导致集群的内存和CPU资源的大量消耗。
那依赖search呢需要在内存中存储每个分片的中间结果，以便呢对这个结果呢进行排序和合并。
那对于大量分片和深度分页呢可能会导致内存不足，或者是CPU过载。
那深度分页的第四个问题呢，就是影响集群的稳定性。那由于高资源消耗深度分页呢，可能会影响整个一代xsearch集群的稳定性。
那在其他情况下呢，它可能会导致集群崩溃或者是节点故障。那深度分页的第五个问题呢，就是可能会导致结果不一致的问题。
那在分布式系统中呢，数据可能会在查询期间发生变化，那这呢就可能会导致分页结果不一致。
那通常呢我们可以考虑使用下面这些方法来解决深度分页的问题。那第一个方案呢就是避免深度分页，那解决问题的最高境界呢就是让问题不再成为一个问题。
那我们需要结合具体的业务，尽可能的去规避深度分页的问题。那通过ES的默认最大偏移量为一万的限制，你就可以知道ES开发团队并不希望我们使用ES的普通查询语句进行深度分页。
所以在实际业务中呢，我们需要尽量减少深度分页，尤其是在大型的数据集上，我们需要考虑使用其他分裂。
比如说使使用过滤聚合或者是更精确的搜索条件来缩小结果集。
那第二种方案呢就是使用scoreAPI的游标查询。那对于需要进行深度分页的长时间任务呢，我们可以使用scoreAPI那scoreAP呢仍以允许许我们不查查结果果进排排序的问题。
那高效检检索大量的文档，但需要注意导致scoreAPI仍然可能导致资源消耗。
那第三种方案呢就是使用searchafter。那对于实时查询呢，我们我们可以使用searchafter来进行深度分页。
那这种方法那允许我们基于上一页的最后一个文档来获取下一页的结果，而不是使用传统的页码和每一页的条素进行分页控制。
那这种方式呢可以提高性能，但是呢仍然可能导致资源消耗和结果不一致的问题。
那还有一种方法呢，我们可以使用分层结果。那对于某些场景呢，我们可以考虑将结果分成多个层次。
比如我们首先对数据进行分页，然后呢针对每个聚合统进行分页，这样呢就可以显著减少深度分页带来的负担。
那这里呢我们首先把我们这个user索引里面数据呢给它全部都删掉。
我们通过这个deletebyquery。那这个query语句呢，我们就直接使用这个maIIO进行查询。
那这里面呢是这个macio，然后呢它是一个jason结构，然后呢我们执行一下这个AP的接着呢我们就把user索引里面的数据呢都清空了。
那清空之后呢，我们来查看一下，我们现在uuser索引里面有没数数据，我们可以看到user索引里面呢，它是没有数据的。
这里面偷偷点value为零，就说明这个索引里面是没有数据的。接着呢我们使用bug的方式来插入一批文档进来。
我们插入的文IID是是一到到数来。然后name字段呢是从测试文档一一直到测试文档二十。
那这个id和AG的值呢是一直是递增的那这个时候呢我们来查询一下，我们可以看到默认呢它会显示二十条结果。
所以这里面呢它这个value呢显示的是二十。那这里面呢它表示我们这个查询匹配的结果的总条数。
那这里呢默认是查询所有的结果集。所以这里面的这个value呢是二十那插入这些数据之后呢，我们就来具体看一下scoreapi的使用那scoreABI呢可以用于检索大量的文档，特别是在需要导出或者是备份数据的场景中，那scoreABI呢通过创建一个快照来保存查询结果。
那在后续的请求中呢，它会逐批的获取数据。那这种方式呢它可以避免深度分页带来的性能问题。
那它的使用方法呢，首先我们需要一个初始化的查询。在这个查询里面呢，它虽然是一个普通的设计查询，但是呢我们需要给它设置一个个过的参数。
那这个score参数等于五分钟呢，它表示我们这个score的上下文呢保存的时间是五分钟。
然后这个菜子呢就表示我们每一次score查询那获取的这个文档的数数，那就是相当于每一页的条数。
那我们来执行一下这个查询。那执行完成之后呢，它就返回了一个scoreid。
那我们需要继续使用这个schoolid来进行查询，也就是通过上一个schoolID呢进行滚动。
那我们把这个schoolid呢给它复制下来。那我们先看一下，我们第一次查询，第一一次询呢，它是返回了五条数据。
因为我们这个子呢指定的是五，那我们看到我们这个siid呢是五七十三二和三，然后呢我们再来执行一下第二次的school。
那第二次school呢，显然它的这个ID是不同的那这里面呢是四十十二十四和十五这几条数据。
那同样呢这里面也返回了一个schoolid。那如果我们想继续往下分页呢，我们就可以继续使用这个schoolID呢来进行查询，那我们在执行这个查询，我们可以看到又返回了五条数据，那我们可以接着拿这个schoolid呢继续执行这个请求，那我们再来执行一下，我们可以看到又返回了五条数据。
那我们拿这个ID呢继续进行滚动，那我们继续进行滚动呢。由于我们前面呢已经滚动了四次，我们一共有二十条数据，所以四次滚动呢已经把所有的数据呢都查询出来了。
第五次滚动的时候呢，这里面是没有返回任何结果的。也就是我们可以通过这个score滚动查询呢，拿到我们这个查询条件匹配的所有数据由。
那由于我们这个score呢，它是会保存相应的上下文的那每一个schoolid对应的一些上下文信息呢都会占用我们的内存。
所以当我们使用完某个schoolID之后呢，那我们就需要清空这个schoolID我们可以使用这个delete的API呢像这个schoolid呢进行删除。
那一旦我们删除之后呢，我们再执行查询，我们就可以看到这个查询呢已经找不到我们这个schooloreID的上文了了。
那需要注意的是，那school查查询呢返返回所有这个搜索请求匹配的文档，它会忽略对于这些文档的任何后续更改，因为它取的是快照。
那schoolID呢它标识了一个搜索的上下文，用于跟踪electsearch需要返回正确文档的所有信息。
那搜索上下文呢由初始请求创建，并由后续的请求呢保持活动状态。
那score参数呢也就是我们传递给搜索请求和每个score请求的参数可以告诉你leresearch应该保持搜索上下文的活动时间。
比如我们这里面score等于五分钟就表示呢我们这个score呢，它需要保持五分钟的这个活动状态。
那这个时间呢只需要设置成我们能够足以处理上一批的结果就可以了。
并不是需要我们整个school全部都查询完毕。那在使用scoreapi的时候，还有一个需要大家注意的点呢，就是在段合并的时候，那如果scoreAPI查询到的某个段。
那在这个schoolored失效前呢，那这个段的段合并呢将不会被执行。也就是说，schoolorePI呢它需要保持一些段的合并。
因此呢保持这些旧段的活动，就意味着需要更多的磁段空间间和文件句柄，就需要确保节点所在的服务器配置了足够的文件句柄的限制。
那scoreABI本质上呢它也是会消耗一定的文件距离的那此外呢，如果一个段包含了已删除或者是更新的文档。
那搜索上下文就必须跟踪在初始搜索请求的每个文档在段中的活动状态。
如果在一个受到持续删除或者是更新影响的索引上打开了许多score呢，就需要确保节点有足够的对空间。
那为了防止打开的score过多而导致的问题。那ES呢不允许打开超过某个限制的school。
那默认情况下呢，允许最大的score数量呢是五百。那这个限制呢我们可以通过下面这个API呢进行设置。
我们可以通过这个集群参数arch点marksopenschoolcontext，我们可以调大这个参数，来来让我们ES集群呢同时能打开更多的score查询。
那接下来呢我们再来看一下searchafter那sesearchafter呢是另一种解决深度分页问题的方法，它适用于实时连续的分页查询，它与scoreAPI不同的是searchafter呢不会创建查询结果的快照，而是在每次查询请求的时候呢，获取实时数据。
那设计after那通常使用上一次的查询结果中的排序值，作为游标来获取下一页的文档。
那首先呢我们还是执行一个初始查询。那在这个初始查询里面呢，我们需要设置一个排序字段，以及每页返回的条数。
那这里面呢我们每页还是返回五条，那需要注意的是我们这个排序值呢需要保持唯一性。
当然我们也可以通过多个字段值来进行排序。那首先呢我们来执行一下这个场景请求，我们可以看到这里报错了。
他说我们这个ID的劣势存储呢是不能被加载的。因为我们这个DOCvideo呢是没有开启的那我们来看一下这个usermapping。
那在这个user的map里面呢，我们可以看到ID字段的这个DOCvalues的值呢的确是false。
那前面我们介绍过，只有当这个DOCvalues为true时候候，那我们可以通通过这个ID呢呢进行排序，或者呢我们设置一个faodata的性性true，但是设置failedata为true呢，我们这个字段相关的历史指储呢，它就会被加载到d内存里面。
而这个DOCvalues呢它是存到磁盘上的那我面我们讲讲过那那了，充充分利用OOC的数式属呢呢，我们DES部署的时候，对内存呢我们一般是不超超过三十存里。
而所以DOC的大小呢是十分有限的。因此呢对于排序的场景，我们通常会设置这个DOCvalues属性。
那这里呢我们先把这个user索引呢给它删掉。那删掉之后呢，我们重新创建这个user索引。
那创建的时候呢，我们把ID的这个DOCvaldeus属性呢给它设置为true。
那我们创建一下这个索引。那创建完成之后呢，我们把这些测试数据也可以写入进来。
那这个时候呢，我们再回到这个查询，我们可以看到现在呢我们就可以查到这样一条数据。
那查到这样一条数据之后呢，我们取它最后一条结果。那这一页的最后一条结果呢，这个做的值呢是十三。
那我们在下一页的时候呢，我们就需要把这个sout值呢给它传进来。
那这里面呢我们就通过这个searchafter把它最后的这个排序值十三给它传进来。
那前面呢我们来看一下我们查询的文档IE呢分别是一十十一十二，还有十三。
那我们再来执行一下这个searchafter我们来查询下一页，那下一页呢就是十四十五十六十七和十八。
那接着呢我们再来传这个十八，然后我们再来执行下一页，我们就能得到这个十九二二十，还有三以及四，那这已经呢翻了三页了，我们再来翻一页，我们翻到第四页。
那第四页呢同样也是获取了五条，结果。那接着呢我们再把这个九传进来，我们再继续向后翻页。
那由于我们只有二十条，结果我们再继续向后翻页呢，我们是拿不到任何结果了。
那就说明了我们这个分页呢已经结束了。那这个呢就是searchafter的用法，那它呢更适合用在我们平时的业务里面的分页查询当中。
那本节呢我们介绍了ES的深度分页问题。那通常呢为了解决ES中的深度分页问题，我们可以使用scoreAPI或者是searchafter方法。
那scoreAPI呢用于大量数据的导出和备份场景。而searchafter呢适用于实时连续的分页查询。那这两种方法呢都可以用来避免深度分页查询带来的性能问题。
