什么事本节呢？
我们来看看electsearch是如何实现master选取的那本章呢？我们就开始以electsearch的学习。
那有应用的地方呢，就有搜索，而后端服务的搜索基本上呢也是首选eleeleticsearch。
那由于时间有限，本章呢，我们主要介绍electsearch的一些核心知识。
那需要小伙伴们呢具备一些electsearch相关的技术知识。另外呢再来学习本章的内容。
那首先之之前没有接触过electsearch的小伙伴呢，可以先学习默课网上的一些免费课程。
那这里呢推荐先学习这个electicsearch入门这这个免费的课程。
另外呢如果想深度掌握electsearch的小伙伴，也可以学习我的另一个实战课，海量数据高并发场景，构建构架ES八企业级搜索微服务。
那在这个课程里面呢介绍了很多搜索场景下electsearch的一个最佳实践。
那首先呢我们来看一下electsearch是什么？那electsearch呢它简称ES它是一个分布式可扩进实时的搜索与数据分析引擎。
那ES呢它不仅仅支持全文搜索，它还支持结构化搜索数据分析以及复杂的语言处理以及地理信息处理的功能。
而ES的底层呢它是基于losen实现的那losen呢是java编写的一个开源的全文搜索引擎的工具包。
那需要注意的是，losen呢它只是一个java的工具包，它并不是搜索引擎loes呢就是基于losen实现了一个开箱即用的搜索服务。
那么ES在losen的基础上扩展了哪些功能呢？那首先在应用层面上loser呢，它是一个强大的全文搜索引擎库，它需要开发人员具备一定的编程能力。
那通过编写代码呢来实现全文搜索。而EXsearch呢是一个分布式的全文搜索引擎，它提供了reserforAPI接口可以方便的全文提工服务。
那用户呢它不需要关心底层的losen实现。那第二个呢ES实现了一些分布式的特性。
那loser呢它是单机应用，它不支持分布式。那当数据比较大的时候呢，那就需要自己去处理分片和分布式搜索。
而elcsearch呢它就是布布式索引引擎会自动处理数据的分片复制以及负载均衡和容错，它非常适合处理大规模数据。
第三个呢就是在数据存储层面。那对于loosen库而言呢，它是不支持将一个索引文件存储到多个服务器的。
所以呢ES在loosen的基础上将loosen的索引呢进行了分片存储，它将一个loosen的基础，它它一个或者是规模分片。
那这些分片呢是索引的较小的子集，它可以在e个searchch多多节节点进行，并并处理和分布式存储。
那分片呢它包含了一个主分片和一个副本分片。副本分片呢它不仅可以提供搜索能力，它还可以分担主分片的查询请求的负载，并且呢它能在主分片所在的节点当机之后自动升级为主分片，从而呢提供供载载力力。
第第四呢呢就是ESlossen的基础上，实现在更简单的查询语法losen呢它提供了一套丰富的查询语法。
但是呢它需要开发人员通过编程来实现各种查询条件。那ES呢它提供了一套基于jason的查询DSL它可以很方便的使用接种格式来构建复杂的查询条件。
首先呢从六点三版本开始还支持了circle语法。第五个呢就是ES在losen的基础上丰富了数据聚合的功能。
那losen呢它没有提供数据聚合的功能，需要自己去实现。第ESHsearch呢它提供了丰富的数据聚合功能，比如统计分组系统等等，可以满足各种复杂的数据分析需求。
第六个方面呢就是ES在losen的基础上完善了监控和节点的管理功能呢，它无法提供内置的监控和管理功能，能需持了发人员自己去实现。
而losss呢它内置集集群状态功功。第点呢呢，索据管理这些功能，并提供可k版的这样的界面化工具，方便用户管理和监控集状态。
首我呢再来看看下EES一些应用场景。首先呢它可以用在实时的日志分析和监控的场景。
第二个呢，就是用于全文搜索引擎。第三个呢，就是企业级搜索和推荐系统。
那第四个呢就是数据分析和一些可视化。当然这个可视化呢通常是由comander来实现的那ES呢主要是实现数据的存储和数据分析的功能。
那接下来呢我们继续来介绍一下electsearch的一些基本概念，介绍electsearch基本概念之前呢我们先要启动一个electsearch的集群。
那这里面呢我已经为大家准备了一个dogcomposer的文件。那大家可以在这个目录里面呢，拿到这个dolkcomposer的文件。
那在这个文件里面呢，它会自动启动一个ES的集群，同时呢还会启动一个kbanner。
那这个yes的搭建呢是比较简单的。那这里呢我就不浪费时间详细的去讲解，怎么去搭建了？
因为搭建呢是比较基础常规的一些操作。那感兴趣的小伙伴们呢，可以下去查找一些资料，试着自己动手去搭建一下这个linxsearch的集群。
那这里呢有一个需要我们注意的问题。因为ES对这个虚拟内存映射的数量呢它是有要求的。
所以这里面我们在启动dock之前呢，我们需要设置这个虚拟映射文件的数量。
那如果我们windows启用了这个WSL呢，那我们呢就可以执行这个WSL目。
那然后呢接这个dockdextop接着呢把这个VM点maxmaccount这个内存参数呢设置成二十六万二千一百四十四以及以上的值。
那当然在linux系统当中，为了使它永久生效呢，我们还需要把这个值呢挤入到这个相应的内核参数里面。
那写入这个文件之后呢，它可以确保我们的操作系统再重启之后呢，我们设置的这个值，它依然是生效的那这个dockcompose具体是怎么启动的呢？
那首先呢我们要来到终端，来到终端之后呢，我们进入到这个目录的面。
那这个目录呢就是在十二杠一这个目录，然后呢它的dogcompose文件呢是在这个doco目录录下面。
那我们来到这个目录下面之后呢，我们就执行这个dockercompose。然后呢是up那首次启动呢，我们建议不加这个杠d的参数，这样呢我们就可以实时看到输出的一些日志。
那如果我们想让它后台启动的话呢，我们就这里呢就可以增加一个杠d的参数。
那这个呢也是多个的基础知识。那如果还不熟悉的小伙伴们呢，需要去补一补多个相关的知识。
这里呢我就已经启动了一个electsearch集群。那首先呢我们点左上角的这三条杠，然后呢向下拉拉到这个management里面的这个DVtools，我们进入这个DVtools。
那进来之后呢，我们就进入到了这样一个操作的consoler。那通过这个界面呢，我们就可以通过reseforAPI像我们的electsearch呢发起一些请求。
那跟mysql类似。首先呢我们也需要一个建表的过程。那在ES里面呢，那这个过程呢就叫建模建模的过程呢，是需要我们去设置这个索引的mapping以及它的setting。
那setting呢是关于这个索引相关的一些设置。mapping呢是关于这个索引里面字段的一些设置。
那这里面呢我们的索引名称呢就叫user，然后它有哪些字段呢？
那它的字段呢都定义在这个mappings里面的这个properties里面。那首先第一个字段呢是ID，然后第二个字段呢，是name，第三个索引呢是age。
那这里呢我们先把这个索引删掉。因为之前呢我已经创建了这个索引。
那删除之后呢，我们在创建这个索引那接里返回aclwledge为true，就说明我们这个索引呢已经创建完成了。
那创建好索引之后呢，我们就可以向索引里面写入一条数据。那首先呢我们是向user这个索引里面写入一条数据，所以呢我们这里操作的呢是user索引。
因此呢我们先要指定这个索引名称。那接着呢是指定它的一个tape类型，最此呢是我们这个索引的文档id，然后在这个requestbody里面呢是它各个字段的值。
那这里呢我们给了它三个字段IDnameage。所以在这里呢我们就可以写入这三个字段的值。
那所里呢我们插入入这一一数据呢呢就叫一个文档档。那呢呢用阶层格式来表示示，每一个文档档都有一个唯一的jid还包括一个类型。
那在之前的ES版本里面呢，它是支持多类型值的，也就是我们一个索引。
下面呢它支持不同的这种type类型。所以呢我们可以将这个索引呢类比成我们mysql里面的库，然后呢将这个type呢类比成我们mysql里面的库。
所以呢这个type它表示的是文档的一个逻辑分类。那在低版本的ES里面呢，一个索引下可以有多个这个type值。
但是呢从elex色情六版本开始，那一个索影呢就只能有一个type值。但是呢这个type值呢它是支持自定义的，我们可以叫下划线DOC也可以叫其他的值。
那同时呢它也兼容旧版本升级之后，多种type值的这种索影。
那到了七版本之后呢，我们这个type值呢就固定成了下划线DOC也就是它不能为其他的值，它只能为这个下划线DOC所以从六版本开始呢，我们要去类比的话，那这个user呢我们可以类比成mysql的表。
那这个type类型呢就变成了一个定值。那为什么在高版本中不再支持多type类型呢？
那首先第一个呢是考虑性能和资源相同问题。那在同一个索引中呢，使用多个类型，就意味着losen索引的所有类型，它都是共享相同的数据结构。
那这样呢就可能导致自段空间的浪费。因为同使个索引中，它不需要某个字段。
那么这个字段的数据结构呢依然会被分配给这个索引下面的其他的类型。
所以呢就会导致其他的每一个类型呢具有有这个字段。那二二个呢就数数据稀收问问题。
那同同个索索中存存储多类型型呢可能导导数数据西收类问题，也就是某个类型的文档呢，它只使用了一个索引的部分字段。
但是那如果其他的文档类型增加了一些字段，那相应的这个类型呢也会增加这些字段，即使这个类型不需要其他类型增加的这些字段。
但是呢由于它是在同一个索引里面的，所以呢同一个索引里面只要有一个类型增加了一个字段。
那其他的类型下面呢也同步会增加这些字段，这样呢就可能导致搜索性能下降，因为计需要处理更多的无效数据。
那比如同一个索引中electype为user的文档呢，它type为d类目和a几这三个字段而type为order，也就是订单的文档，它包含了订单ID下单时间和支付金额这三个字段。
那么对整个索引而言，就有六个字段的那这两种type类型呢都包含了其他类型的文档中的额外字段。
那第三个呢就是映射冲突的问题。那在一个索引中使用多个类型呢可能会导致映射冲突。
因为不同类型之间呢可能存在具有相同名称，但是不同数据类型的字段。
那这呢就会导致elexsearch无法正确处理这些相同，比如上面的user表和订单表。
那如果他们的i字段的名称相同，那是数据类型，一个是是int一个是string。那这种情况呢它也是不支持的那第四个呢就会导致查询和聚合变得更复的那多类型索引的查询和聚合操作呢可能会变得更加复杂，因为需要处理多个类型的数据结构和关系。
那这样呢就可能导致查询系统下降，并且呢查询的业务代码维护起来呢也会更加困难。
那刚才呢我们提到了这个索引的关系。那这才呢我们也提到过，那这个索引呢就类似于关系数据库中库或者是表的概念。
那一个索影呢是由多个分片构成的那在ES版本本之前呢它是支持多态，我们可以将type类比成mysql中的表。
而索引呢类比成mysql中的库。但是呢前面呢我们也讲到过，那多type呢会有很多局限会给同一个索引的其他type呢带来冗余字段，而且呢同一个索引的多个type呢也不能存在自然名相同。
但字段类型不同的字段，而mysql呢同一个库的多个表之间的字段是隔离的那其中一个表新增字段呢，它是不会影响到其他的表的，而且多个表之间呢可以存在字段名相同，但类型不同的字段。
那从这个层面上来看呢，将type类比为mysql的数据表似乎也不太恰当。所以呢我们可以将一个索影呢类比成mysql中的一个数据表。
