本节呢我们来看看ES是如何解决并发冲突问题的那在数据库领域呢解决并发问题的典型方法呢有两种，第一种呢是悲观并发控制。
那悲观并发控制呢，它是通过加锁这些方式呢来阻塞资源的并发访问，从而呢避免冲突的发生。
那关系型数据库呢广泛采用这种方法。比如前面我们介绍的mysql的表锁行锁等等，都是被关并发控制的实现方式。
那第二种方式呢就是乐观并发控制那乐观并发控制呢，它假定冲突不会发生。
所以呢它不会一开始就会阻塞数据的访问，而是当数据在读写过程中被修改的时候呢，让更新操作执行失败。
然后呢再让应用程序决定接下来如何去处理冲突。通常呢我们可以进行重试读取最新的数据，或者是将冲突当做异常，返回给客户端。
那ES呢就是采用基于版本号的乐观并发控制。那eleresearch呢会为每一条数据维护一个内部版本号。
那版本号呢储存在原数据字段的verd当中，我们可以通过这个getAPI来获取某个文档的版本号。
比如我们获取这个user索引里面，然后它的ID为一的这篇文档。那我们可以看到这里呢它就有了一个版本号。
那当这个文档被创建的时候呢，那这个版本号呢唯一那每次被文档进行修改，包括更新和删除的时候，那版本号呢就会自动递增，那客户端呢就可以通过在请求中来指定这个版本号，从而呢避免并删冲突。
比如客户端呢可以在更新文档的时候，指定当前已知的版本号。那如果elesearch当中的版本号与我们客户端指定的版本号一致，那么更新操作就会成功，否则呢更新操作就会被拒绝，抛出冲突异常。
那electsearch呢提供了三种类型的版本。那第一个呢，就是internet，也就是内部版本号，它也是默认值。
那默认情况下呢，electsearch采用的就是这个内部版本号来检测文档文本的冲突。
那在这种模式下呢ES会自动为文档分配一版本号，并且呢每次对文档进行操作，比如索引更新和删除的时候递增这个版本号。
那当执行一个操作的时候呢ES会检查提供的版本号是否与当前文档的版本号匹配。
那如果版本号匹配，那么操作呢就会执行成功。如果不匹配ES呢会拒绝这次操作，并返回呢版本号充足的错误。
那内部版本控制呢用于ES内部处理所有文档操作的场景，它可以确保呢操作按顺序执行，并且呢防止由于并发操作而导致的数据不一致的问题。
那第二类呢是external，也就是外部版本号。那对于需要自定义版本号或者是外部系统集成的场景，我们可以使用外部版本控制。
那这种模式下呢，客户端需要为每个文档提供一个版本号。那当执行一个操作的时候呢，ES会将提供的版本号与当前的版本号进行比较。
那如果提供的版本号大于当前的版本号操作就会成功执行，并且呢将文档的版本号更新为我们当前提供的版本号。
那如果提供的版本号小于或者是等于当前的版本号ES就会拒绝操作并返回版本冲突的错误。
那外部版本控制呢适用于需要更严格的版本控制，或者是与其他系统同步数据的场景。
需要注意的是，使用外部版本控制的时候，客户端需要负责生成正确的版本号，并确保呢操作按顺序执行。
那第三个呢是externalGT一，那同样它也是一个外部版本号。但是呢它要求提供的版本号大于或者是等于实际的版本号，就可以执行操作。
那如果提供的版本号小于实际的版本号，那么操作就会失败。
从ES六点六版本开始，对virgin的版本文档呢进行的优化，它持使用这这circlnumber以及这这个ylLM来进行版版本制制。
每个cirqlnumber呢也就是序序号。那那这个virgin它是一个针对每一文档档的进递增增的时候，它对每一个文档的操作顺序，但每每次写入操作，它递增的值呢不一定是一。
那这对对文进进行操作，比如创建更新或者本删除的时候ES都会为这个操作呢分配一个新的序列号。
那通过比较这两个操作的序列号，就可以确定它们的相对顺序。
那这个circlenumber通常呢与这个primaryterm一起使用来确保数据的一致性。
那这个primaryterm呢和circnumber一样，它也是一个整整。那么当当主片片发生重新分配，那么重启主分片的选举等等。
那么这个primaryterm就会递增pripriorterm呢？主要是用来恢复数据的时候，处理多个文档的circlenumber一样的时候的冲突。
比如当一个分片所在的节点档机了，那么副本呢就需要用到最新的数据。
那这个时候呢就会根据据primartermmcirclenumber这两个值来拿到最新的文档。那在执行更新和操作的时候呢，我们可以使用circlenumber和primaryterm参数进行乐观并发控制。
那这些参数呢允许我们指定操作应该在什么情况下执行。
那么只有当文档的cqlnumber和和primaryterm与指定的值匹配的时候，操作才会执行成功。
那么这样这样呢，它可以确保多个客户端或者是线程同时操作同一个文档的时候，来保证数据的一致性。
那七点零版本开始呢ES默认已经使用这种方式来做版本控制。那具体的使用方式呢是我们首先使用这个getAPI来获取它的这个circlenumber和primaryterm。
然后在更新文档的时候呢，我们指定这个circlenumber和primaryterm。
我们可以看到现在的cirlnumber是零primaryterm是一。那这里呢如果我们指定这个circlenumber为一，我们来执行一下，我们可以看到它抛出了一个版本冲突的异常。
那这种情况下呢就要求呢它所在的这个circlenumber和这个privyterm，要和当前文档的这个值一致，才能够更新成功。
那假设呢那这里呢我们只能把这个circle呢呢也一对当当然如果premlterm不一样呢，我们这个更新呢也是会触发一个版本冲突的。
所以呢这两个值呢一定要和当前的文档呢一一对应。那我们把这个值呢给它改回来。
改回来之后呢，我们就执行一下执行完成之后呢，我们可以看到它返回了一个新的cqlnumber。
当然这个cirlterm呢它的值没有变化。但是呢我们这个cqlnumber呢，它的值呢已经变成了八。
我们通过这个gateAPI呢也可以看到当前的这个circlenumber呢已经变成了八。
所以我们下一次如果需要进行并发控制，去修改这个文档的时候，那我们这个circlenumber呢b必须呢让它等于八，这样呢我们才能对这条数据呢进行更新。
那本节呢我们主要介绍了ES并发版本控制的实现。
那高版本中ES呢是通过circlenumber和primaryterm进行版本控制的那当数据更新之后呢，会返回当前写入后新生成的circlenumber和primeterm的值。
那我们也可以通过ES的gateAI来获取这两个版本信息的值。
那circlenumber和primeterm的值呢需要跟ES的当前数据的值一致，才可以更新成功。
