那本节呢我们来看看如何使用go来操作elelishsearch那使用来操作elishsearch呢有两种方式。
第一种方式呢使用这个第三方的SDK。那这个SDK呢它是主要针对ES七版本的那当然它还提供了一个ES七之前版本的SDK。
那这个SDK跟官方的SDK相比呢它的使用更简单，封装程度呢更高。
但是呢七版本之后呢就不再维护了。截止目前呢，官方的SDK的大数量呢仍然没有超过这个第三方stsDK。
那第二个呢就是使用这个官方的SDK那官方的SDK呢紧跟ES的大版本更新呢比较及时，但使用上呢个人觉得不如第三方的这个SDK使用起来更方便。
但是呢它支持的API更全面。那感兴趣的小伙伴们呢可以接管这个第三方的SDK继续进行维护。
那这两个SDK的使用方式呢，我都进行了封装。那有经验的小伙伴们呢，可以直接看源码那一些关键的地方呢，我也加了注释，那我们的源码地址呢是在这个包下面。
那首先呢我们来看一下第三方的SDK那在这个PKG目录下面的这个ES包里面呢跟目录下面我们封装的就是第三方的一个SDK的使用方式。
我们首先来看一下对于客户端的这个操作。那由于我们在一个工程里面呢，可能需要连接多个ES实例。
所以这里面呢我们就把所有的ES实例呢放到一个map里面，并且呢我们对这个ES的client进进行了封装。
首先这个第一个字段呢，就是这个客户端的名称，然后呢是连接的这个URL然后这个字段呢是控制是否去输出我们的这个查询的DSL然后结构体里面这个字段呢它控制的是是要打印我们查询语句的DSL然后呢是连接的用户名和密码。
那接着呢是bug相关的一些设置。那这个bug就包括了这个bug客户端的名称，以及我们bug设置的这个携程的数量。
还有就是我们bug提交的间隔这个actionsize呢，它表示的是我们每一批提交的文档数量而requestsize呢，它表示我们每一批提交的文档大小。
这个aftfunction呢它表示我们这个bug提交之后，它会有一个回调函数。那我们在这个回调函数里面呢，可以捕捉一些异常信息，对这个错误日志呢进行输出。
那最后一个呢就是上下文，我们可以通过这个字段呢传递我们bug的上下文。
那我们回到这个client参数，那client参数里面呢有一个client字段。
那这个字段呢才是我们ES的一个客户端的一个字段。然后呢是这个bug的一个处理器。
bug的处理器呢就是使用我们这个bug参数来初始化一个bug，客户端用来进行bug提交。
然后这个debugmode呢是用来控制我们是否开启第八g模式，如果开启八deg模式呢，它会打印出一些比较详细的日志。
那下面这两个参数呢是用于我们创建索影的之后，用来判断我们之前是否已经创建过这个缩影的？
如果我们已经创建了一个缩影呢？我们就会把它放在这个SYCmap里面。
那下一次创建的时候呢，我们就不需要去请求ES我们直接从这个map里面去获取。
如果map里面有呢就表示呢，我们这个索引呢已经存在了，也就是对这个索引呢是否存在呢做了一个缓存。
那接着呢我们来看一下对这个客户端的具体的一个初始化。那首先呢我们需要组装我们定义的这个客户端，我们把ES的这个连接的URL以及用户名和密码，这些配置呢都给它传进来。
那传进来之后呢，我们调用这个这个newclient来传ES的一些相关的配置。
那ES的相关配置呢，我们通过这个函数来进行组装。
首先呢我们会把这些核心的配置呢给它传进来。那主要包含了用户名密码以及连接的UIL。
那这个options呢它是一个个的函数。那通过调用这个第三方包下面的这个elasticsetURL我们就可以设置我们ES的这个URL同样呢set这个basicoss，我们就可以把这个用户名和密码传进来。
那这个health切和timeoutstartup呢，它表示的是是否开启一个秀探模式。
那如果开启这个秀time模式呢，我们的SDK会定期。这里面呢我们是每隔十五分钟进行一次探测。
它会探测机器中的全部节点，然后呢将全部节点都加入到我们的连接列表当中。
那后续新增的节点呢也可以自动加入到这个连接模式。但是呢实际生产环境中呢，我们可能会设置专门的协调节点。
所以呢在生产环境呢，我们一般是默认不开启这个嗅探的。所以在这里面呢，我们默认把这个嗅探呢设置为false。
那还有一个设置呢，就是我们可以传一个日志组件进来。那我们把这些参数组装好之后呢，就可以传到这个ES的这个newclient里面。
那这个newclient呢是我们自己封装的一个方法。我们来看一下，那它会用用l里里面stistinewclient，这将我们这些配置项呢都给它传进来。
传进来之后呢，我们会设置一个客户端，然后我们把这个客户端呢，我我们们这个结构的的这个client里面支持传。
我们可以看到这newclient我们对这个client呢进行了一次赋值。同时呢我们会设置这个bug参数，这下面呢都是在这个bug参数的一些合理值的校验。
那如果这个bug值设置的过大呢，我们这里为了保护应用和服务的稳定性呢，我们会忽略这个设置，尽可能呢给它一个合理值。
那我们这个bussize或者是requeirsize或者是这个提交时间过长，它对我们的系统有什么影响呢？
那比如我们提交的都是一些大文本。那比如说每一个文档有十兆，那如果我们一次提交一万个文档呢，它就有十万兆，那这十万兆呢会全部怼到我们的业务内存里面同理。
那当我们这个业务的TPS非常高的时候，那如果我们六十秒才提交一次。
那在这六十秒里面呢，可能有几百万的文档呢会放到我们的这个业务内存里面去等待提交。
那这个时候呢它也会占用大量的内存。那设置好这些bug的参数之后呢，我们就可以启动一个bugprocessor。
我们把这些设置的值呢给大家传进来。那我们来看一下这个bugprocessor。
那它最终呢调用这个丢方法呢进行启动。我们来看一下这个do方法，在这个丢方法里面呢，它调用了这个start。
我们来看一下这个start。那在这个start里面呢，它会启动一个goroutine。
那这个goroutine的数量呢就是我们传进来的这个workers，也就是呢它会启动这么多个携程呢来处理我们这些bug请求。
那他在这儿呢，调用的是这个work方法。那在这个worp方法里面呢，它就会把我们提交的这个bug请求呢，从这个channel里面呢一个个的拿出来，然后进行这个bug提交。
那所以呢这个第三方的SDK里面呢，我们初始化这个呢关键步骤有两步。
那第一步呢就是我们调用这个第三方clsDK里面的new兰方法得到了一个clees的client。
接着呢我们需要启动一个bugprocessor来处理我们的bug请求。
那ES的客户端初始化完成之后呢，我们就把我们封装的这个客户端呢放到我们这个map里面。
那这里面呢我们还提供了一个INITclientwithoptions。也就是我们提供了更多的一些设置。
那这里呢我们也使用了一个函数参数选项模式，我们支持传递一系列的函数进来用来对我们这个ES的初始化呢进行一些设置。
那这些设置呢，比如我们是否开启这个debug模式，以及是否自定义我们HTTP连接的这个schemo这个schemo呢一般是指我们是使用HTTP连接，还是使用HTTPS连接。
然后后面这些呢都是对bug的设置。然后呢，初始化一个ES客户端，接着呢把我们这个封装的client呢放到我们这个全局的这个map里面。
那获取客户端的时候呢，我们调用这个getclient方法，把我们客户端的名字给它传进来。
那这里面呢我们就直接在这个map里面去获取对应的客户端。如果获取到了呢，就直接返回没获取到呢就打印一条日志，然后return然后返回一个new。
那我们接着呢来看一下怎么去操作我们的索引，那操作索引。
那首先这里第一个方法呢是判断我们这个索引是否存在。
那这里面呢我们首先会从内存里面来判断我们这个索引是否存在。
那如果我们这个firsttrict为true的话，那说明这里呢它就不会走缓存，它就会直接到es里面呢去查看我们这个索引是否存在，那查看索引是否存在呢？
就会调用我们SDK里面的这个index一个类似的方法，我们把我们的摄影名称传进来，然后呢就会返回一个exist的和error。
那如果这个exist为处呢表示我们这个索引存在，否则呢表示我们这个索引不存在。
那这里还有一个方法呢是创建索引。那创建索引的时候呢，我们把我们的索引名称传进来，以及我们的这个mapping的一个森。
那这里呢首先我们会判断这个索引存不存在。那如果存在的话呢，我们就直接返回了。
不存在的话呢，我们才会去创建。那接着呢我们还封装了一个对文档的一些操作。
比如这里面呢我们创建一个文档，创建文档的话呢，我们就调用jsDK里面提供的这个index方法。
那第一个index呢它表示的是我们现在的操作是index操作，也就是写入操作。
那第二个index呢，它支持传一个索引的名称。那这个方法呢，它是表示指定我们操作的是哪一个索引？
那这个OPtype呢指定的是我们index的具体操作是创建文档还是更新文档。
那如果这里我们指定的文档ID那这里面呢我们还需要把这个文档ID呢给它设置进去，包括如果指定的routing，我们也要设置相应的routing。
接着呢我们会把我们要写入的文档呢给它含进来，然后呢调用这个view方法注意，这里面呢它还提供了一个refresh方法。
那这个refresh呢它的默认值呢是boss，它表示的是不采取任何与刷新有关的行为。
那所谓的刷新呢，就是前面我们讲ES写入的过程中，它先会从indexbufer刷新到OScatch这个过程。
因为只有文档刷新到OS开启当中呢，我们这个文档呢才变得可见。
所以这里面的这个refresh呢就是控制是否我们写入文档之后呢，立即就触发一次refresh操作。
那需要注意的是，如果我们每写一个文档就触发一次refresh。虽然我们这个数据的实时性变高了，但是呢它对ES的性能呢影响是非常大的。
所以这里面呢我们不建议写入一条文档之后呢，就立即进行刷新。
所以这里面呢我们的默认值呢也是false。那如果我们设置为true的话，它就表示当我们这个写入操作方案之后呢，它就会立即刷新相关的主分片和副本分片。
当然它这里面的刷新呢也只会刷新。我们这一条数据相关的主副本分辨，它不会刷新。
我们整个索引刷新之后呢，我们刚刚写入的这篇文档呢，就可以通过设计API进行检索。
那第二种方式呢我们是使用这个bug提交的方式，使用bug提交的方式呢，这里面呢我们提供了两种方法，一种呢是我们一次呢写入一批文档，另一种呢是我们一个一个的文档提交。
那前面呢我们已经实际换了一个bugprocessor，我们通过这个bugprocessor呢，把我们这个bug提交的文档呢一个一个的传进来。
那它会调用我们这个bugprocessor里面的艾特方法呢，这个艾的方法呢，实际上是我们这个requestchannel里面呢写入一条request，也就是写入一条这个文档的写入请求。
那这些写入请求呢会暂存到我们这个channel里面，那它会等待一定的时机呢进行提交。
那提交的时机呢，刚才我们也设置过了，它有三个，一个呢是文档的大小，还有一个呢是文档的数量。
第三个呢就是周期时间。那前面我们在设置这个bug的时候呢，我们默认的workers呢是三个，然后我们提交的间隔时间呢是一秒提交的文档数呢是五个，提交的文档大小呢是五兆。
那需要注意的是，这里面提交的条件呢，有三个，一个是时间间隔，还有一个呢是文档数量，还有一个是文档的总大小。
那这三个条件呢，只要有一个条件达到了我们设置的这个值，它就会立马提交，也就是哪个条件先满足，那就会触发提交。
比如当前我们channel里面呢有五十条数据，但是呢已经过去的一秒钟。
那这个时候呢，由于我们这个一秒钟的时间到达了。所以这个时候呢我们这个bug呢也也会触发一次提交。
那如果我们的文档比较大，我们虽然设置了我们每一批提交的文档，最大数量是五百。
但是呢如果只有十个文档，它就达到了五兆的大小。那么这个时候呢也会触发一次提交。
那所以呢这里面虽然我们可以看到它是一篇一篇文档放进来的，但其实呢它只是缓存到我们go的一个channel里面。
然后呢在后台呢进行分批的进个提交。那第二种方式呢，我们是自己初始化了一个backservice。
然后呢我们把这一批文档呢给它艾特进来，然后呢执行这个new方法进行提交，也就是这种方式呢允许我们把这一批文档艾特进来之后呢，我们就立马调用这个do呢进行提交，那后面的这些方法呢都类似。
那这里面呢还包含我们对这个版本控制的一些实现。那具体的使用方式呢，我们可以在这个test的文件夹在这个main点go里面呢进行查看。
那这里呢我们就创建了一个索引。那首先呢我们会调用这个NITES我们首先呢会初始化一个ES客户端。
那初始化完成之后呢，我我们调用这个get方法获取一个ES客户端。
然后呢，我们通过这个ES客户端呢来创建一个索引。创建之后呢，我们调用这个create方法啊来写入一条数据，包括后面呢还有更新数据。
然后呢，通过这个版本号进行更新，还包括我们实现了upsert以及后面这些版本的操作。
那最后这个呢是query的操作。那我们调用query之后呢，它会返回一个结果集，我们拿到这个结果集之后呢，我们会遍历这个结果集里面的这个数组。
那在这个结果集里面呢，我们我们通过这个martialjason就可以得到我们查询出来的一个序列化的一个结果的一个jason。
然后呢，我们对这个每篇文档呢进行反序列化，最终呢我们就可以拿到具体的每一篇文档。
那这个查询方法呢是在我们这个ES目录下面的这个query点go里面。
那查询呢包括这个getAPI然后呢我们通过ID和routine来获取指定的文档，以及呢我们可以调用m的gate方法依次获取多个文档。
那下面这个呢是这个query那query呢，这是我们传一个查询语句进来。
那这里呢如果我们指定的这个enableDSL呢，我们还可以把我们这个DSL呢给它打印出来。最后呢我们还实现了一个scorequery，这个scorequery呢和我们的query呢大体上类似，只不过呢它会在这个for循环里面呢不停的滚动游标。
那滚动之后呢，我们通过这个回调函数，把每次我们查询到的文档呢，通过回调函数的形式呢返回给业务方。
