那本节呢我们来看看在线上环境部署elelightsearch过程中需要对操作系统统进行哪些要的配置置。
那首先我我需要设设置虚拟内存的数量。那ETCsech呢使用的是mmacFS存储引擎默认情况下呢，会使用大量的虚拟内存。
因此呢需要我们增加操作系统的虚拟内存映射的数量。那在linux操作系统中呢，那我们可以通过修改这个ETC下面的这个CSCTL然后是config这个文件。
那对我们这个虚拟内存映射的数量呢进行修改。那我们可以把这个配置呢追加到我们这个文件的末尾，那追加呢是两个文件。
那我们指定个文件呢是这个ETC然后是CCCL，然后是config我们追加到这个文件的末尾。
那我们使用tal呢来看一下这个文件件尾尾，我们看一我们这个配配下呢，是否已经追加进去了。
那可以看到呢，我们在这个文件末尾呢已经把这个配置呢给它追加进来了。
当然在配置文件里面进行这个配置之后呢，我们需要重启操作系统才能生效。
那修改完这个配置呢，我们需要执行这个CCDR杠p呢，它才能够生效。
我们可以看到我们这个值呢被打印出来，说明我们这个配置呢它生效了。那第二个重要的配置呢就需要我们设置文件描述符的限制。
那yes呢可能需要打开大量的文件。因此呢我们需要要加操作系统的文文件描述的限制。
那在类unix操作系统中呢，我们可以通过修改这个配置文件的实现。这里呢我们就来编辑一下这个文件。
那这个文件呢在ETC下面，然后呢是security，然后呢是这个linuxconfig。那我们在这个文件的末尾呢写上这样一个配置。
那首先呢我们指定这个electsearch运行的用户。那这里呢我们指定electsearch运行的用户呢是这个electedsearch，然后呢是这个softnofile，然后指定一个文件描述符的个数。
这里面呢我们把这个软限制和硬限制呢都给它设置成六五五三六，然后呢我们保存退出。
那第三个设置呢，我们需要禁用交换分区。那为了提高性能呢，我们需要禁用操作系统的交换分区。
那在luwindows操作系统，我们可以通过这个struge五wapp杠a来进用我们的操作系统的交换分区。
那如果需要永久禁用这个交交换分区，那我就需要修改这个ETCC面的这个FStype这个文件。
那由于我这个是windows的子系统，所以呢这里面没有交换分区的一些加载配置。
那如果在服务器上呢，一般都有swap相关的行，那我们需要把swap相关的行呢给它注释掉。
那这样呢我们就可以在操作系统重启之后呢，那这个交换分区呢仍然是关闭的状态。
那如果我们通过这个命令去设置呢，当我们操作系统重启之后，那我们这个交换分区呢，它默认会变成开启状态，也就是我们这个命令呢，它只会对当前的这个操作系统环境生效，那旦操作系统统启。
那如果我们没有在配置文件中进用这个交换分区，那重新启动之后呢，这个交换分区呢依然会开启。
那第四个呢我们可以设置交换分区的这个偏好程度。那如果我们不希望直接去关闭交换分区，那我们就可以使用这个VM点swipliys来设置使用交换分区的偏好程度。
那这个配置值呢它是一个用于控制linux内核交换空间，使用策略的参数。
它的值呢可以在零到一百之间表示系统呢对使用交换分析的偏好程度较低的值呢表示系统更倾向于使用物理内存而较高的值呢表示操作系统更倾向于使用交换空间。
那对于需要低延值和高性能的应用程序，比如e来search，我们就可以将这个VM点weflist呢设置为较低的值，比如设置成一来减少交换空间的使用，并提高性能。
那设置方式呢我们可以执行这样一条命令，也就是CSMCTL杠w。
然后呢设置这个VM点webplace等于一。那当然我们还可以在这个配置文件里面呢进行配置，让它永久生效。
那如果我们把这个VM点wefelist设置成零呢，它表示仅在内存不足的情况下，也就是当剩余的内存空间低。
当这个VM点feingfreekbacklimit。那低于这个值的时候呢，才会使用交换空间。
那当这个VM点wefelist等于一的时候呢，当我们的ligix内核在三点五以上，redhead内核在二点六点三二杠三零三以及以上的时候，它会进行最少量的交换，而不禁用交换。
那如果这个配置是一到一百之间，那值越大呢表示越偏好，使用交换空间。那当它的值等于一百的时候呢，表示内核将积极的使用交换空间，也就是会优先使用交换空间的内存。
那对于内核版本在三点五以及以上redhead内核版本在二点六点三二杠三零三及以上多数情况下呢设置为一呢可能比较好设置为零则跟适用于理想的情况下。
那第五个呢就是禁用透明大页，那透明大页呢可能会导致内存分配和性能问题。
那为了获得更好的性能呢，建议禁用透明大页。那禁用透明大页呢，我们需要在这两个文件的末尾呢写入一个level通，通常我们会在这个ETC然后它下面呢有一个RC点logo。
那我们在这个文件里面呢，添加这两行，我们把这个level值呢覆盖到这个文件下面。
同样呢我们也把这个level呢写入到我们下面这个文件里面。
那这两个设置呢就可以用来禁用这个透明大页。
那第六个呢，就是调整TCP连接的保持活动状态的时间。那这个net点IPV四TCPkeaperlivedtime，它是一个用于控制TCCP连接保持活动状态的时间的参数。
那它的值呢表示在连接处于空闲状态之后，那需要等待多长时间。
那默认时间呢是以秒为单位，那内核呢需要等待这个配置的时间才开始发送保持活动的探索包。
那对于需要长时间保持连接的应用程序呢，我们可以考虑减少这个配置的值，以便呢在连接可能断开之前呢，更快的检测到问题。
那第七个呢我们可以调整操作系统允许的最大PCP连接数。
那这个let点点osomaxconnect，它是一个用于控制操作系统，允许最大的TCP连接的参数。
它的值呢表示允许的最大连接数。那对于需要处理大量并发连接的应用程序，比如协调节点或者是数据节点呢可以考虑增加这个配置的值来提高系统的并发性能。
第八个呢就是安全配置。那为了确保ES的安全，我们需要配置防火墙来提制访问权限。
此外呢我们还可以启用ES的安全功能，比如基本认证加密通信等等，来进行安全配置。
第九个呢就是我们需要对JVM对内存进行设置。那JVM的z内存配置呢虽然不属于操作系统级别的配置，但是呢也是ES部署过程中需要额外留意的一个重要配置。
那electsearch呢它使用的是java虚拟机，也就是JVM运行的，它需要为JVM呢来分配适当的内存。
那我们可以编辑electsearchconfig目录下面那JVM点options文件。那这个文件呢它位于ES的安装目录，下面的configure目录下面，那我们推荐将内存分配呢设置为总内存的百分之五十。
但是呢不要超过三十二g那比如我们可以指定这个XMS为十六GXMX也是十六g那XMS它表示GVM的最小内存XMS呢它表示GVM的最大分配内存。
那首先呢我们应该具备的尝试呢是GVM对内存呢设置在三十二g以内才会开启压缩指针。
那这种方式下对内存的利用率更高。所以绝大部分场景下，我们的对内存设置呢都不会超过三十二g那为了防止部分场景下不能准确识别呢，我们一般设置为三十一g那同时呢我们也需要给操作系统预留足够的内存用来缓存ES的cmm段文件以及存储储一些络络通信。
据那loser呢能能够好好利用文件系统缓存。那这部分分存呢呢是操作系统内核来管理的那更多的操作系统内存呢就意味着可以缓存更多的文档数据搜索性能呢也就越好。
所以一个标准的ES集能的配置呢是总内存为六十GG，其中内内呢设置为三十二g那本节呢我们主主要介绍呢部署ES集群过程中需要注意的一些操作系统级别的的参数和配置。
那需要注意的是，修改内核参数呢可能会影响到系统的行为和性能。因此，在调整这些配置之前，需要我们根据实际的情况进行测试和调整。
