本节呢我们来看看electsearch是如何实现高可用的。那前面我们介绍过elelightsesearch是一个布布搜索索和分引引擎。
那么它是如何实现高可用的呢？那首先呢是分片机制，那electsearch呢将索引的数据呢分成了多个分片。
而这些分片呢它可以分布在不同的节点上，通过分片呢就可以进行横向扩展分散存储和查询的负载。
那副片呢可以横向扩展分散存储和查询的负载。那我们可以预留一定的分片数量。
那当数据量增加的时候呢，我们可以增加数据节点的数载。那ES呢会重新均衡分配集群中的分载。
从而呢分担集群中其他节点的存储和计算的负载。那EEXsearch呢，它支持为每个分片创建一个或者是多个副本。
那副本呢也是分布在不同的节点上。那副本呢可以提高系统的容错能力和查询性能。
那当某个节点的分片发生故障的时候，elightsearch呢可以自动的将请求呢转发到相应的副本。
那此外呢，副本还可以用于负载均衡加查询请求呢分发到不不同副副本来提查询询度度。
三个呢就是得益于主节点的集集状态态。理理electionsurge集群中的节点呢是通过我们前面介绍的主集群的选举机制来维护的一个统一的集群状态。
那主节点呢负责管理集群的元素据，比如索引和分片的布局。那当主节点发生故障的时候呢，其他节点会自动选取新的主节点，来确保集群状态的一致性和持续。
可用性。第四个呢就是故障转移。那当来insearch集群中的某个节点发生故障的时候，集群会自动将这个节点上的分片或者是副本分配到其他可用的节点上。
那当inlisearch集群中的某个节点发生故障的时候呢，集群呢会自动将该节点上的主分片在其他节点的副本分片升级为新的主分片。
那由于相同的分片的主副本分片不能分布在同一个节点上。所以呢当一个节点当机，只要这个分片在其他节点上还有可用的主分片或者是副本分片。
那么它就依然可以正常的提供服务。那第五个呢就是副载均衡。那副本分片呢不仅可以提供节点的故障和容错能力，它还可以提供查询能力。
因此呢我们可以设置多个副本分片EIsearch的协调节点呢，可以将请求分发到集群中的不同节点的主副本分片上来实现负载均衡。
第六个呢就是水平扩展。那ENXsearch可以通过添加节点来动态扩展集群的容量和性能。
这样呢可以在不影响集群可用性的情况下，根据业务需求来调整集群的规模。
那总的来说，e来search通过集群分片副本机情状态主节点选举故障检测和恢复这些机制呢来实现高可用。
那这些机制呢使得ELXsearch能够在分布式环境中存储和查询数据。
同时呢我对节点故障数据丢失以及查询压力。这些问题呢仍然能保障稳定的服务。
此外呢在具体的部署实现细节上，我们还需要注意下面这几个问题。第一个呢就是单机多节点部署的方式中，也就是我们一台服务器上启动了多个ES实际的情况，我们需要避免将相同的主分片的副本分片呢分配到同一台机器上。
那假设我们在一个服务器上启动了多个ES实例。那一旦这台务务机器当机，那如果主分片的全部副本分片刚好都分布在这一台机器上，那么就可能导致这个主分片以及其他的所有副本都不可用的情况。
所以这个时候呢，我们需要禁止相同的分片分配到同一台机器上，它默认是允许的那我们可以通过一个集群的settings配置呢进行设置。
那我们可以怎么设置呢？我们可以通过这个classrouting和location，然后是samem的的host。
通过这个配置参数呢把它设置为false，这样呢它就不允许我们同一个分片的副本分片分配到同一台主机上，这样呢就可以避免我们刚才提到的问题。
那同一个机房的多个机架上的机器呢，也需要避免跟上面类似的情况。
也就是我们需要让相同主分片的副本分片呢分配到不同的机架上，这样呢就可以避免整个机架断网的情况下会丢失某些分片的全部主副本分片的情况。
那当我们有多个机房构建多个可用区的ES集群的时候呢，我们也需要让相同的分片的副本呢分配到不同的机房。
那这样呢就可以避免一个机房的网络单开的情况呢，其他的机房呢仍然有可用的副本。
那刚才我们提到的多机架和多机房的情况呢，我们可以通过ES的机架感知的相关配置呢进行设置。
那它的实现原理呢是提前给每个机房的ES节点呢都设置一个机房机架或者是可用区的名字。
那ES在分配副本的时候呢，就会自动避开相同机架名字的节点来分配副本分片，从而呢我高集群的整体可用性。
那假设呢我们有四个数据节点，分别是lode一note二note三和note四，然后呢，我们还有三个master节点，是lode五note六和note七。
那这里面呢我们有三个可用区，分别是北京上海和广州这三个机房，那我们怎么来分配这个节点呢？
那我们可以将load一和lode五呢放在北京区load二lote三和node六呢放在上海区lode四和lote七呢放在广州区。
那这样呢我们在北京区里面呢有这个load五，然后load六呢在上海的note七呢在点o呢，也就说我们这三个master节点呢分布在不同的可用区。
那这样呢那当我们北京区的这整个机房不可用的情况下呢，我们至少呢还有load六和note七这两个master节点可用。
那我们怎么将这些节点和相应的可用区进行绑定呢？那这里面呢我们就需要修改机xsearch点。
amo也就是是和search的配置文件，我们在配置文件里面呢设置这个机架感知的这个参数。
首先呢我们把这个机架感知的属性呢设置为这个zone。然后呢，我们还需要添加这样一个配置load点ATTR点zone。
也就是我们这里面设置的这个个one属性，我们给它设置一个具体的值。
比如这个节点在北京区，那我们把这个zone这个属性的值呢就设置为北京。
那同样所有的这些节点呢，我们都加上这两个配置，它在哪个机房呢？这里面我们这个属性值呢，就是哪个机房的这个值。
那如果对于北京区的lote一和note五呢，我们就可以加上这个配置。那对于上海区的这个load二lote三和note六呢，那同理我们就可以加上这两个配置。
那上面这个配置呢是每个节点都需要配的。然后下面这个配置呢，我们是根据我们不同的可用区，而要修改这个配置的值。
同样对于广州区的lote四和note七呢，我们就可以加上这两个配置。那这里呢我们需要注意的是，主节点的数量问题。
那如果我们不设置单独的主节点，那两个可用区呢就足够了。那如果我们需要设置单独的主节点呢，那就至少需要三个主节点。
而且为了避免三个主节点在同一个可用区。而当这个可用区不可用呢，会导致我们集群选不出主节点的情况。
所以呢我们需要把这三个主节点呢分别部署到不同的可用区。那当然这里面我们是通过计价感知的方式，将一个集群的多个节点呢分布到不同的机房可用区。
那在实际使用的过程中呢，我们经常很少使用这种方式来实现高可用。那因为ES不同的节点之间呢，它的数据呢是存在交互的。
所以这里面呢，如果我们在不同的机房放置同一个集群的不同节点呢，就会导致数据跨机房迁移的情况。
那这种跨机房的数据访问呢，显然呢是无法保证高效的网络传输的那在实际工作中，我们通常呢会部署三个集群，也就是在北京上海和广州区呢各部署一个集群，然后呢三个集群呢维护相同的一份数据。
那这样呢当任何一个可用区出现故障的情况下，我们都可以使用其他可用区的集群继续提供服务。
那当然在不同的可用区去搭建不同的集群呢，如果是小规模集群，显然要比我们第一种方式呢更耗费集群资源。
因为我们单独搭建集群呢，通常呢是至少需要三个数据节点的那如果我们在三个可用区都要搭建一个小集群呢，那至少就需要九个数据节点。
而我们第一种方式呢，我们只需要三个数据节点就可以了。那如果我们允许一台机器单机呢，我们就给它设置一个副本。
如果允许两台机器当机呢，我们就给它设置两个副本。那这里呢我们还需要注意这样一个配置，也就是这个class的routingallocationawarenessforce。
然后呢是这个clonevalues，我们可以把它设置成北京和上海。那这个配置是什么含义呢？
那默认情况下，那如果一个可用区出现了故障，那一旦search呢会将所有丢失的副本分配呢分配给其余的节点，那这样呢就会出现几个问题。
那第一个问题呢就是基于健康的节点呢，不一定有足够的空间来存储这些丢失的副本。
那第二个呢就是重新分配副本，会消耗大量的集群资源。那集群的查询和写入呢都可能受到影响。
那第三个呢就是重新分配的副本，会分配到其他现存的可用区。
那如果其他可用区再发生故障，就会导致集群不可用。那为了防止单个位置发生故障的时候，导致集群过载。
那我们可以设置这个class的routingallocation。而wiolyspforce来强制要求ES在其他位置的节点可用之前呢不进行丢失的副本分片的分配。
那运维同学在其中一个可用区不可用的情况下呢，那可以加紧抢修。那当这个可用区恢复可用的时候呢，那这个节点呢就可以恢复到集群当中。
那本节呢我们主要介绍了ES高可用的实行机制。那ES的高可用呢主要依赖于ES的副本机制。
那同一个分片的主副本呢分布在不同的ES节点，并且呢当节点发生故障的时候呢，副本分片可以自动升级为主分片。
那通过这种机制呢ES就可以很容易的实现高可用。
