那我们来看一下官方的SDK那官方的SDK里面呢我们还是对这个client呢先进行了一次封装。
那这里面很多字段呢都是类似的。我们来看一下这里的IITclient。
那同样这里面呢也会调用我们这个官方SDK下面的一个newtype的client，或者是newclient呢进行初始化。
这里面呢我们调用了两个client方法，那由于官方的这个newtecentclient呢返回的这个client对象。
所以这里面为了使用这个呢，我们在这儿单独使用这个bucnewclient来初始化的一个client。
同时呢对于文档的操作呢，我们使用的是这个newtype的client。那这个newtype的client呢它的封装程度呢要比newclient要高。
那使用这个newclient呢，我们很多的一些查询语法呢，都是需要我们传原始的这种查询语句进来。
那这个newtype的client呢，它就进行了两个程度上的封装，那使用起来呢要稍方便一些。
我在这个客户端初始化，这里呢我们需要要注意呢，这里面如果我们使用的是HTTPS进行连接，那我们就需要对这个transport呢进行设置。
这里面最重要的是我们需要设置这个GLLSliconfig在这个config里面呢，我们需要指定这个insurancescapeverify为处，我们需要跳过这个HTTPS的一个安全证书的校验。
那封装的初始化客户端之后呢，我们就可以对文档进行操作。那这里呢我们也是封装了一些基本的文档操作。
比如这个insert方法，还有这个buarkinginsert方法，也就是通过bug的方式进行提交。
那在insert这里呢，我们提供了这个withcirclenumber，也就是通过我们之前介绍的这个circlenumber和这个privatenumberm来保证我们这个bug提操作作的一个顺序。
那在写入的时候，我们提提供了这个ID这这个个参。那那前我们讲到了这个rourourouting呢，如果我们业务里面有明确的这个的可以使用。
这rourouting我们要尽可能去使用root。因为routing呢可以提高我们查询效率routing的本质呢是用来指定我们这个数据呢它落到哪一个片片。
那我们们可以查查询的同一维度的数据呢全部存储到同一个分片上。
那这样样询询的时候，我们只需要定向的查询询这一个片片，那就以以取取数据，从而呢避免我们去大范围扫描整个集群的所有分片。
那这个ID呢，那如果我们这个数据呢需要更更新。那我们需需使使我们业务里面的唯一组件作为ID。
那如果我们这个数据不涉及到更新操作。那我们通常呢我们就可以使用ES是副本生成ID。
那同样这里面呢我们还封装了一些查询的方法。那包括这个getAPI，还有这个mget方法。
那这里呢我重点需要强调一下这里面的这个preference参数。那由于我们的副本分片呢呢是可可以提供查询数据。
那所以当我们的查询请求能从本地分片获取数据的时候呢，我们就不要转转发到其他节点获取数据。
那那这样我可以提高缓存的命中率，减少跨节点的查询请求。那如果我们不指定个个分分的的，它默认呢是随机打到我们主分片或者是副本分片上。
那假设我们没有设置独立的这种协调节点。我们当前连接的节点呢是load一我们的查询请求呢是发到load一这个节点上，而load一这个节点上呢，它刚好有一个副本分片里面的数据呢，我好，就是我们要查询的数据。
那这个时候呢，我们就可以避免将这个请求呢再转发到其他的主分片上去获取数据，我们就可以直接从当前连接的这个分片上，也就是本地分片上直接获取数据，那这样呢就可以减少跨节点的查询请求。
那同样这里面呢，我们还提供了这个m的方法，然后呢还有这个gquery方法，最后呢是这个schoolquery，也就是滚动查询。
那在这个滚动查询里面呢，那这里需要重点强调的一点呢，就是我们这里。
那当我们这个schoolID用完之后呢，我们需要调用这个clearschool，把我们这个scoreID呢给它清理掉，从而呢释放ES的内存。
那这里呢我们的做法呢，我们是先记录当前的这个schoolID。然后这这个ID呢是上一次的schoolID那当前的的schoolID和上一次schoolID不相同的话就说明我我们这个ID呢发生了变化。
那一旦schoolID发生变化，那我们这个旧的schoolID呢就可以放心的清除掉了。
那如果我们的size设置的特别小的话，那如果这个schoolID呢可能连续几次滚动的时面呢，它的值呢是一样的。
所以在这里的话呢，我们需要判断。当我们这个schoolID发生变化之后，我们旧的这个schoolID呢才可以放心的去清理。
那具体的使用方法呢，我们放到了v八上面的这个example这个包里面。
那首先呢我们定义了索引的一个making和setting。然后在这个main入口里面呢，我们先初始化的一个客户端。
接着呢我们通过get方法获取这个客户端，然后呢我们执行这个createindex方法，把我们刚才定义的map和setting传进来，然后呢把这个索引名称传进来，这样呢我们就可以创建一个索引。
那删除索引呢，我们就可以调用我们封装的这个deleteindex，只需要把我们这个index的名称传进来。
那插入数据呢，我们直接通过这个结构体进行插入。那需要注意的是，我们这个结构体呢，我们一定要添加这个jason标签。
那这个jason标签里面的这个字段呢才是和我们ES的字段名一一对应的。
那这里呢我们就可以定义一个结构体，然后通过的方法呢将这个结构体呢传进来。
同时呢我们可以设置它的inserid和rooting。那同样更新的话呢，我们是放到一个map里面，然后呢将我们需要更新的字段呢设置进来。
接着呢我们就可以通过ID和root对我们这个指定的字段呢进行更新。
那这里呢我们也给出了这个query语句，以及这个paines脚本的一些使用方式。
那这些呢在官方文档里面呢都是没有明确的示例的。那通过我们这个example的示例呢，我们就可以很快掌握这个官方的v八的这个SDK的使用方式。
那整个的使用呢其实是比较简单的。但是呢由于官方文档呢不太详细，所以像这些具体的脚本格式以及我们查询的语句的这种结构，可希望初学者呢不是太友。
好，那官方在后面呢也有可能会丰富一下官方的文档，那也是由于这方面的原因呢，这个官方的SDK呢接受度呢一直也不是太高。
那这里呢我只是带大家大体的过一遍。那具体的细节呢还是需要小伙伴们下去之后呢，那认真的把这个ES包里面的所有代码呢都自己去动手，实现一遍，一定不要偷懒。
那本节呢我们主要介绍了eleisearch的第三方和官方的SDK的使用。那希望小伙伴们下去之后呢，务必要自己动手去实现本节课程中的代码。
