那本节呢我们来看看ES的性能优化。那首先呢在硬件层面上，我们需要考虑是否适用read还是使用SSD。
那对于日志类集群呢，我们需要控制成本，一般呢硬件配置不会太高，我们可以使用一些业务淘汰的机械盘呢来做read，也就是磁盘阵列。
那read呢是由多个独立的磁盘驱动器组成的磁盘子系统，从而呢提供比单个磁盘更高的存储性能和数据冗余的技术。
通常呢我们可以使用read一零来做ES的磁盘阵列。但是呢对于性能要求高的场景呢，我们需要直接考虑使用SSD。
那第二个呢，我们可以将单个节点呢去挂载多块硬盘。那ES呢支持我们配置多个存储目录。
所以呢我们可以在一个节点上挂载多个硬盘。那每个硬盘呢指向一个目录。
那在ES配置里面呢，我们可以通过这个磁盘点贝塔，然后呢指定多个目录，多个目录之间呢是用这个逗号隔开的那这种方式对于机器的内存资源和CPU资源充足的情况下，是有利于节省整体的硬件成本的。
因为每台服务器呢都涉及到租金机架费等机房维护的费用。那加上CPU和内存的成本呢通常都比硬盘高。
所以呢机器的内存资源和CPU资源充足的情况下呢，我们可以考虑在一台机器上呢挂载多个硬盘。
第三个呢就是前面我们介绍的，我们可以关闭操作系统的swap，防止呢发生内存交换。
第四个呢，我们可以调整这个indexesmemoryindexbuffersize。那对于写并发很大的场景下呢，我们调整这个参数的大小是很有效的。
那indexbuffer呢是所有分片共用的。它的默认值呢是GVMhip的百分之十。
一般呢我们的GVM设置为三十一g那当写入并发很大的场景下呢，那我们可以设置为百分之二十，那这是一个静态配置。
那需要我们在每一个节点的配置文件中进行设置。那对于日志搜索场景或者是按照指定字段进行排序的搜索场景，我们就可以在写入数据的时候呢，就按照这个字段值进行排序。
那这样查询的时候呢，就可以节省排序的时间。那具体怎么做呢？比如这里面我们有一个日志索引，那我们在这个索引的这个settings里面呢，我们可以设置一个点stafield我们以这个logtime呢这个字段进行排序，然后以索引的方式进行排序。
那在这个map里面呢，我们就会有logtime这样一个字段。那这个字段类型呢通常是这个log类型。
那这样呢数据写入的时候呢，它就会根据我们这个指定的字段进行排序。
那查询的时候呢，由于我们每次查询呢都需要经过我们这个字段进行排序。又因为索引中我们这个字段呢，它又是排好序的，所以我们查询的时候呢，它就可以节省这个排序的时间，从而呢获得更高的查询性能。
另一个优化点呢，是我们使用自动生成的文档ID还是我们每自自定义的文档id。
那如果在垂直搜索业务中，由于我们的数据需要更新和删除。那这种场景下呢，我们就需要使用自定义的文档ID那因为更新和删除数据的时候呢，我们都需要根据文档的ID进行操作。
那我们可以将文档的ID呢设置成我们业务中数据库的文件ID那这样呢在更新和删除ES数据的时候呢，就不需要再去查询一次ES的文档ID了，查询之后更新的这种机制呢会带来十倍甚至百倍的写入延迟。
那大多数情况下呢，查询比写入会更加耗时，而且呢自动生成的ES的文档ID无法使用bug操作进行更新和删除。
那如果对于日志索引，这些不存在单条文档更新和删除的场景呢，我们写入的时候就可以使用ES自动生成的文档ID那这种方式呢可以在一定程度上加快数据的写入速度。
那另一个呢就是refleh和flash相关的优化，那我们可以适当的去调大index点refresh的我的值。
那比如这里在所有的insetting里面呢，我们就可以设置这个refresh的我的值。那对于日志这种实时性要求不高的场景呢，我们就可以增加这个inrefresh的时间。
那需要注意的是，刷新时间大于一秒的情况呢，对小文档的写入性能呢提升帮助不大。
但是呢对于篇幅很大的文档，比如电子书文章等，这样的大文档呢提升就非常显著。
那对于大文本而言，增加refreshin的我呢可以合并呢更多的IO操作只得写入操作呢占用更少的IO和CPU资源，特别是写入量很大的场景调整。
这个配置呢能释放大量集成的IO和CPU资源。从而呢有更多的资源可以给搜索请求。
那对搜索性能的提升呢也是非常显著的。那第二个呢，我们还可以修改这个translog落盘的间隔。
那我们可以把这个translog的落盘策略呢改成这个ASNC也就是异步落盘，同时呢增加这个落盘的时间间隔。
那如果我们允许少量的数据丢失呢，那我们就就可以相应的增加这个值来获得更高的集群性能，特别是对于日志场景中对数据的可靠性，没有业务索引数据高的情况下，我们就可以稍微牺牲一点数据的可靠性，从而呢来换取更好的性能。
那另一个优化点呢，就是我们可以使用更大力度的日期范围查询。那比如日志搜索场景中呢经常会有过滤指定日期范围的场景。
那我们可以将日期字段呢冗余拆成年月日和小时这些字段。然后呢，根据日期范围呢转化成对应的term查询。
那我们还可以直接使用range查询，但日期的力度呢，我们可以设置的更大一些，比如分钟级或者是小时级。
那这样的好处呢是能最大化的利用查询缓存。那比如我们日期的范围查询呢，我们使用的是这个range查询。
然后我们的日期呢是大于等于一小时之前的时间，小于等于当前时间。
那如果我们这个时间是一个时间戳呢，那这个范围呢就很精确，那范围精确有一个什么坏处呢？
就是前一秒钟提交的请求后一秒再去查询的时候呢，我们这个查询条件呢就已经发生了变化。
那这样呢就不能使用到查询缓存，那我们就可以把这个查询语句呢稍微修改一下，我们将它呢除以一个一分钟，也就是这里呢我们取分钟级别的时间。
那这样呢只要在一分钟之内发起的这个查询请求呢，我们这个GTE和LTE这两个值呢是一样的。
这样呢我们整个查询语句呢也就是一样的那这种情况下呢就可以用到查询缓存。
那还有一种方法呢，就是我们可以把这个日期呢给它进行拆分。
我们把日期呢拆分成多个字段，比如我们拆分成YMD。那如果精确到小时呢，我们这里再拆一个h那在垂直业务里面呢，通常呢时间会精确到天。
那假设我们文档里面有一个日期字段，那它的时间呢是二零二四年四月一日。
那对于这个时间呢，我们就可以分三个字段来存储。首先呢我们给它设置一个y字段，那y字段的值呢就是二零二四，然后m字段的值呢就是四，然后d字段的值呢就是一。
那这种情况下，如果我们需要查指定范围的这种数据呢，我们就可以通过这种方式来查询。
那这里我们我们通过测体来指定我们这个查询语句。然后呢是queryquery里面呢我们就直接可以通过这个term的方式呢进行过滤。
那比如我们查询二零二四年的数据，那我们这个y值呢我们就可以设置为二零二四。
那这样呢我们就可以过滤出二零二四年的全部数据。那同样我们还可以过滤出二零二四年四月份的数据。
那这里呢我们就需要使用这个过尔查询。那首先呢我们需要绝对匹配我们这个查询条件。
那我们第一个查询条件呢，是我们这个y字段呢是二零二四，这里面呢是二零二四，然后呢，它同时还需要满足另一个条件，也就是我们这个查份月份字段呢，是m那这个月份字段呢是四月，那也就是我们这个条件呢过滤的是二零二四年四月份的数据。
那如果我们需要查询二零二四年四月份到五月份的数据呢，那这里呢我们就可以使用这个terms查询。
那这里呢还是月份，那月份呢，我们除了四月呢，我们还要查询五月份的数据。
那通过这样一个查询条件呢，那我们就可以过滤出二零二四年四月份和五月份的数据。
那这样呢我们就可以把一个range查询给它转化成term查询range查询的效率呢通常来讲是要比这个term查询更低的。
所以呢我们更倾向于使用term查询。那另一个优化点呢，就是使用定向路由优化。
那在超大规模集群当中呢，单索引的分片数一般会比较大。
那这个时候呢，如果我们采用bug的方式写入，如果不指定routing的情况下呢ES就会默认使用文档ID作为rout，然后呢将数据路由到各个分片上。
那这种情况下一次批量写入呢就会被打散成分片数量的子写入请求，然后呢发送到对应的分片上执行写入。
那当分片数很多的时候，可能会因为部分节点出现故障或者是机c卡顿，又或者是网络抖动等情况会出现延迟，从而呢会导致整个bug请求的响应缓慢，最终呢会导致节点写入队列打满而出现写入拒绝的情况。
那这种情况呢，我们就可以考虑下面几种方案。第一个呢就是对于垂直搜索业务，我们能设置routine呢尽可能去设置rout，并且呢在业务层呢将相同的routine的数据进行合并，然后呢再批量写入，这样呢可以在一定程度上提升写效率。
那第二个呢，对于日志类型的索引呢，我们可以将每批提交的数据呢设置相同的rout，让当前的bug呢请求路由到相同的分片上。
那这样呢可以极大的提升写速率，而且呢日志索引不存在文档维度的更新和删除操作，也不需要我们去维护这个自动生成的root。
第三个呢就是我们可以使用极限网关极限网关呢可以自动对bug请求呢尽可能的按照路由合并后再分发给ES。
那需要注意的是，自动生成的文档ID对普通无路由的查询并没有影响。
但是呢，我们是没办法通过ID去获取单条文档的，也就是通过getAPI指定ID的方式去获取文档。
因为这种情况下呢，ES默认使用的是通过文档ID来做路由。那这种优化方式呢对分辨速两百以上的索引呢效果会比较明显。
那这里面呢我们再扩展一下分片规划的一些建议。那通常呢我们可以根据单分片的大小来推测分片的数量。
那如果你的业务最佳的分片大小是二十g那如果你有两千g的数据，那么分片呢就可以设置成两千，除以二十，也就是一百个。
那由于不同的业务的数据特点，读写频率硬件资源等等都有比较大的差别。
那么单分片到底要控制在什么水平，并没有一个统一的标准。那推荐的做法呢是先使用与线上相同配置的节点，然后呢使用真实的业务数据呢进行压测。
那虽然单分片的大小没有硬性限制，但是经验表明实g到五十g之间的分片呢，通常对于日志和持续型数据呢具有比较良好的效果。
那如果你使用的IML也就是索引的生命周期将rollover动作的这个maxprimarshtsize的阈值呢设置为五十g就可以避免大于五十g的分片。
那根据你的网络硬件和使用情况，你可能能够使用更大的分片。那么较小的分片呢，可能更适用于企业搜索。
那尽可能呢我们保持每一个g的这类存呢有二十个以下的分片。那一个数据的节点可以容纳的分片数量和节点的堆类层呢成正比。
比如说一个拥有三十GBZ内存的节点呢，最多应该有六百个分片。
那如果你能保持节点的分片数低于这个限制，那般性能会比较好。那如果你发现节点每GB超过了二十个分片，那就可以考虑增加节点或者是适当减少分片的数量。
我们尽可能呢让每个索影的分片均匀分布。在所有的节点上，特别是多个业务索引共存的情况下，让分片均匀分布到每个节点，不仅可以最大化利用集群的资源，还可以平衡负载，不至于部分机器负载高。
那要做到这一点，我们就需要每个索影的主分辨数，刚好能被节点数整除。
所以在规划分辨数量的时候，我们不仅需要根据数据的增量来做节点的规划，我们还需要考虑的是，当增加节点或者是再增加多少个节点的时候，分辨数比较容易被节点数整除，这也是容易被忽视的一个问题。
因为实际场景中，机器资源是按需使用的。那前期呢如果我们设置三十三个这样基素个分片。
那么后面呢想让分片均匀分布就很困难的。所以呢分片数量最好呢能具有更多的因子，也就是能够被更多的节点数整除。
那如果实在没法避免索引分布不均的问题，并且呢集群存在多索影的情况。
那由于索影的大小可能不同，可能呢会导致部分节点负载或者是存储偏高。
这个时候呢我们可以仅允许主分片自动分配，然后呢手动进行分片迁移。
那具体的操作呢，我们通过这个classsettings设置这个classroutingallocationenable把它设置成newprimaries。
那这个值呢它表示只有新增的主分片，才允许它自动进行分配。
那对于已经分配的主分片呢，就不允许它自动进行跨节点迁移了。那接着呢我们就可以调用这个rerootAPI手动去迁移这些分片。
那对于副本分片数的设置呢，需要根据业务对可用性的要求和存储成本这两方面来综合考虑。
那对于日志或者是大文本索引。如果基于成本考虑呢，可以不给副本，毕竟副本呢是主分片的拷贝，虽然也可以响应查询，请求少数节点离线呢也能正常提供服务，但是呢副本需要占用于主分片一样的资源，包括CPU内存磁盘。
所以对于副本分片数的设置呢并不是越多越好，而是满足业务需求即可。
如过呢副本分辨数呢是可以支持动态调整的调整过程中呢，可能会带来很大的系统负载，特别是增加副本的操作，增加副本呢建议选择在闲时进行操作。
我们可以通过索引的这个settings呢，对我们这个副本分片数呢进行设置。
那我们可以看到我们这个user索引它当前呢的一个setting词设置，我们可以看到它的主分片是三，它的副本分片呢是一。
那如果我们不设置副本分片呢，我们就可以把它设置成零。那这里呢是这个user索引我们来执行一下。
那我们再来看一下这个词，我们可以看到这里面的副本分片数量呢已经被设置成了零。
那实际上我们前面介绍的一些经验性的建议呢，不同的业务场景数据体量或者是读写的settPS或者单文档的大小数据迁移频率不同，这些呢都会影响到分片数的最佳值，需要我们根据实际的场景和压缩数据呢进行合理的规划。
那最后一个优化点呢是这个架格优化。那我们可以针对具体的业务特点呢，对ES的业务架构进行优化。
比如我们可以使用读写分离冷热分离拆分多集群等等。那这部分的内容呢，我们会在后面的章节中重点介绍。
那本节呢我们主要介绍了ES使用过程中的一些优化手段。那在集限层面呢，我们可以使用磁盘阵列或或者是挂载多个磁盘的方式来提升写性能。
那这种情况下呢，每个节点的分辨数呢需要大于磁盘的数量，否则呢会导致存储资源的浪费。
当然呢也需要留意热点问题，避免单个磁盘的读写请求过高。那在索影层面呢，我们建议合理的去设置文档的ID那对于需要修改的读写业务场景呢，我们需要自定义文档ID那如果是日志这种不需要修改的场景呢，我们就可以让它自动生成ID我们还可以调整索引数据的refresh间隔以及translOG的刷盘间或者是增加indexbuffer的大小，并且呢对bug请求进行定向的路由优化。
透过这些手段呢来优化我们夜色集群的性能。
