那ES的另一个重要概念呢是集群，那我们可以进入到这个management里面的这个slockmonitoring。
那这个呢是集群的一个监控。那这里呢我们需要开启一下这个集群的监控。那开启之后呢，我们就可以进入到这样一个监控的界面。
那第一个呢是这个集群的一些监控的概览。那第二项呢是集群各个节点的详细信息。
那第三个呢，是索引的详细信息。那四个呢就是我们ES实例的一些日志。
那这里呢需要我们借助这个failebeit，把这个日志呢同步到我们的EXsearch里面，否则EXsearch呢也是拿不到这个节点的日志的那通常在线上集群呢，我们不会拿这个业务集群去收集这个ES实例上的监控，而是会单独使用一些日志集群来收集我们ES各个节点的这些日志信息。
那首先集群的概念呢，它是由多个节点构成的。我们这里面呢有三个集群，并且呢它是在我们三个不同的机器上呢启动的三个节点。
那集群启动后呢，会选举出一个主节点。那这里面呢带这个星号的这个节点呢，就被选举成了主节点，也就是ES零三这个节点。
那所谓的节点呢，它指的是单个的ES服务实例。那一台集群呢可以运行多个ES实例。
那通常呢我们建议一台机器呢只运行一个ES实例。那一个ES集群呢可以有多个节点，并且呢会自动选举一个节点为master节点。
那这个master节点主要负责管理其他的节点。那实际上ES集群呢将节点角色划分的很明确，那不同的节点角色呢，它负责集群中的不同任务。
那这样呢我们就可以根据这些任务的特点来分配不同的硬件节源。
同时呢节点的角色隔离呢也可以在一定程度上避免它们之间的相互影响。
那ES的常见节点类型呢主要有下面这些一个呢是主节点。那主节点呢主要负责集群的管理和协调工作。
比如说创建或者是删除索引分片的分配，这个配置的节改。那集群中呢只有一个节点呢会被选举为主节点。
那主节点的选举呢是自动进行的，我们可以在配置文件里面去指定load点master为处。
那么当前这个节点呢，就会被设置为主节点。那当然在配置文件里面设置呢，那只能能为为候选主节点，那它是否能成为真正的主节点，需要在集群启动之后，经过投票才能决定。
那么哪一个后主节点才能成为最终的主节点。那第二个节点节点呢会数据节点。
那它数据节点呢它负责存储数据以及处理数据相关的CRDU操作以及执行搜索查询和聚合操作。
那默认情况下，所有的节点呢都默认具有这个数据节点的角色。是呢我们可以通过这个loadd点data，把它设置成false，就可以关闭这个数据节点的角色。
那如果把它设置为true，把其他的节点角色呢设置为false表，明明我们当前这个节点呢，它只充当这个数据节点的角色。
那一般呢在大型的集群当中呢，通常也会有专门的数据节点来浪担数据的数据任务。
那很多类型的数据通常是有时效性的那越近生成的数据呢，它的访问频率就越高。
典型的比如持续性日志数据，那我们往往只关心最近生成的日志数据。
那很久之前的日志数据呢，它的查询频率不高，很多时候呢又不能直接数据。
那对于这些低频访问的冷数据呢，如果使用相同的硬件配置去存储和计算浪费大量的硬件节点。
那那从ES七开始呢，它支持对数据节点进行冷热温分层，从而呢提供了更细腻度的数据节点。
那我们可以根据数据的访问频率，将数据分布到不同角色的数据节点上来降低存储成本。
那数据节点呢又被分为下面这些节点角色。第一个呢就是datacode，也就是冷数据节点。
那这种类型的数据节点存储的是不经常访问的数据，通常呢是因为它们的时间敏感性较低，或者是数据已经过期。
那由于这些数据的访问频率很低，那存储这些节点上的数据呢，那我们可以采用更低的硬件资源，比如低速磁盘和较少的CPU和内存。
这样呢有助于我们去降低存储成本。那第二种数据节点角色呢是datacontent，它表示内容数据节点。
那这种类型的节点呢主要存储的是与内容相关的数据。比如我们全文检索的业务数据。
那这些数据呢可以在整个集群中进行分片和复制，从而呢提高查询的性能和容错能力。
那datacontent的节点呢通常需要具备较高的IO和CPU资源，以便快速处理查询请求。
那第三类呢是datafrozen，也就是冻结数据节点。那这种类型现的节点存储的数据呢几乎是不被访问的。
通常呢用于长期存储，那这些数据呢可以被压缩，存储较较低，本本硬硬上，比如归档存储储者是低速字盘据，甚至是网络存储上。
那访问这些数据的时候呢，需要进行解压，缩加载到内存当中。因此呢数据的查询性能比较差，那第四类数据节点角色呢是datahood，也就是热数据节点。
那这种类型的节点存储的数据呢，它的访问频率非常高。通常呢是因为它们是最近写入的数据，或者是具有很高的业务价值的数据。
那这些节点呢需要具备较高的性能的硬件资源，比如使用更高速的SACD和大量的CPU和内存，以便快速处理读一些请求。
那热数据节点呢通常具有较高的成本，但可以提供最佳的性能。第五种数据类型的节点呢是datawarm，也就是温数据节点。
那这种类型的节点存储的数据呢，它的访问频率比较高，但是呢又不如这个datahood，也就是热数据节点高。
那温数据节点呢通常是一些历史数据，或者是有一定时效性的数据。
那这些节点的硬件资源呢介于热数据和冷数据节点之间，可以根据实际的业务进行调整。
那温数据节点呢可以提供较好的性能，同时呢降低存储成本。那第三种常见的ES节点类型呢是这个协调节点，它也被称为客户端节点。
那协调节点呢，它负责将请求路由到适当的数据节点，并且呢将来自多个节点的结果呢汇总和返回给客户端。
那协调节点呢，它是不存储数据的，它也不会执行数据的处理任务。
那我们可以将loadmaster设置为false，将loaddata也设置为false，然后呢将协调节点作为我们的业务的ES连接节点。
这样呢我们就相当于把这个节点呢作为一个协调节点来使用。那在大型集群中呢，通常呢也会有专门的协调节点来完成这些处理请求和汇总请求的工作。
那第四类常用的节点类型呢是这个摄取节点，也就是injestnode那摄计节点呢，它主要负责数据在被索引到以来设计之前对它进行预处理。
比如对数据呢进行提取转换和加载，也就是ETR的操作。
那预处理呢是通过社区管道，也就是injestpipeline实现的，它是由ES提供了一系列的处理器，也就是propeline组成的。
它可以通过设置node点为injetrue来启启用这设计学点角色。那它需要对数据进行预处理的场景中呢，我们可以设置单独的设计节点来提高数据处理的效率。
同时呢避免对其他的，比如说deeta节点造成资源抢占的影响。
那第五大类呢是机器学习节点，机器学习节点呢负责运行ES的机器学习模块。
那这些节点呢可以执行各种设取节点角色。我们可以通过将lode点ML设置为true来启用机器学习节点，它需要进行数据分析，可预测的场景下，那机器学习节点呢可以提供强大的功能支持。
那我们可以通过下面这两个api呢来查看我们当前ES的节点角色。那第一个API呢，它可以查看我们所有节点的ES角色。
比如这里面我们第一个节点，它的节点角色呢就有这么多。那它既是数据节点，又是候选主节点，还是这个machinelearning节点，还包括各种类型的这种数据节点。
那我们也可以查看具体某一个节点的节点角色。比如我们可以查看我们这个节点的节点角色，我们只需要把这个节点ID拿到拿到之后呢，我们就可以调用这个API来查看我们这个节点的节点角色。
那这里呢它就只返回呢我们当前这个节点的节点角色，那节点角色呢我们其实也可以通过这个catnose来查看。
那我们执行这个catnose指令之后呢，我们就可以看到这里面有一个load，也就是节点角色。
那我们这这个roadderow里面呢都是一堆缩写，那这个缩写具体是什么含义呢？
首先在这里面第一个这个c呢，它表示的是codenode，基本上都是我们这个节点角色的首字母。
那这个d呢顾名思义就是datanodef呢就是frozennodeh呢就是hotnonode。
这个m呢就是instnodede呢，就是这个machinelearningnode，而这个m它表示的呢是mmtertereerernode。
当然有m呢它并不一定表示它是当前的主节点，它只是表示它是候选主节点，那具体它是不是主节点呢？
这里面就有第二个字段，这里面有一个master这个字段。在这里呢，如果是星号呢，就表示我们当前这个节点呢被选举成我们当前这个集群的主节点。
那接着呢还有这个l它表示的是远程连接节点。这个s呢它表示的是内容节点t呢，它表示的是transform节点v它表示的是选取节点。
那当然这里面呢它默认是没有这个v结点的角色的w呢，它表示的是warmnode，也就是温结点。
那如果只出现了一个中现呢，它表示的就是一个协调节节点，也就是我们需要把前面这所有的节点角色呢都关闭掉。
这样呢我们这个节节点角色呢，它就是一个纯粹的协调节点。
当然成为协调节点的前提呢，是我们需要连接ES的时候呢，使用这些协调节点IP或者是主机名进行连本。
那除了节点的概念呢，这里还有分片的概念。那我们进入到这个索引，我们刚才呢创建了一个user索引。
那这个user索引呢，我们给了它三个主分片，一个副本。也就是说呢每一个主分片呢都会有一个副本分片。
那它的总的分片数呢就是六个，因为三个主分片再加三个副本，所以一共呢是六个分片。
那我们来看一下这些分片的分配。那首先呢这个蓝色的分片呢就是主分片，第零号主分片呢分配在ES零二这个load上。
第一号主分片呢，它分配在ES零三这个load上，而第二号这个主分片呢它分布在ES零一这个节点上。
那第二号这个分片呢它表示的是副本分片。那第零号这个节点的主分片，它的副本呢被分配到了我们这个ES零三这个节点上，而一号主分片，它的副本呢被分配到ES零一这个节点上。
而二号主分片它的副本呢被分配到ES零二这个节点上。那我们可以看到对于同一个分片的副本来说呢，它们不会被分配到同一个节点。
比如我们这个ES零一上，它不可能是既有第二号主节点分片，又有第二号副本分片。
那这样呢按我们ES零一挂掉之后呢，我们这个二号主分片以及它的副本呢就会彻底的档期，它就不能提供容错能力。
所以ES默认它是不允许我们将同一个主分片的副本分配到同一个节点上的那副本分片呢是为了提高数据的可用性和读取性能。
那副本呢可以在主分片故障的时候，自动升级为主分片，从而呢继续提供读写服务。
那写入数据的时候呢，会先写主分片，然后呢同步到副本分片上，那副本呢可以理解为分片级别的主。
从同时呢相同数据节点的主分片和副本分片也是不允许分配到同一个节点上的那这是为了防止节点宕机之后，数据的主副本全部都丢失，从而失去了容灾能力。
那么哪些情况下副本分片会升级为主分片呢？那第一个情况就是节点宕机或者是失联。
那如果包含主分片的节点档机或者是主分片所在的节点与集群蛋挞的连接，enexsearch呢会在其他可用节点上选择一个包含相同副本的一个副本分片，然后呢将它升级为主分片。
同时呢这个下限的主分片，如果在一段时间之内还没有上线的话，那为了补足这个缺失的副本分片呢也会从当前的主分片上复制一份相同的数据，用来替换这个丢失的副本分片。
那第二种情况呢就是集群发生重平衡的时候，那当集群中的节点数量发生变化。
比如说新的节点加入或者是现有的节点被移除的时候，那么elexsearch呢就会尝试重新平衡分片。
那在这个过程当中呢，副本分片可能会被升级为主分片来确保集群的负载均衡。
那第三种情况呢就是我我们可以通过执行这个rerootAPI来手动强制的将副本分片升级为主，分片，具体的操作格式呢，我们可以通过这个classreroot这个rereforAPI然后呢指定我们的迁移命令。
这里呢我们设置这个allocatestealprimary，也就是强制来分配我们的主分片。
这里面呢我们首先要指定我们的所引名称，然后呢需要指定我们的分片的编号以及我们分片所在的这个节点的ID那如果所有的副本分片跟原来的主分片，它的数据不一致，也就是丢失的这个主分片呢，它的数据是最新的。
而现有的这些副本分片呢都没有最新的数据。那这个时候呢ES也不会将这些不完整的这种副本分片呢升级为主分片。
那为这个时候如果我们将这些不完整的副本分片升级为主分片的话，那么就会导致有一部分的数据就会丢失。
那如果我们允许少部分数据丢失，那我们可以通过增加这个acceptdataloss这个参数强制将这个副本分片呢升级为主分片。
