那什么情况下会丢失副本分片呢？那首先呢就是节点离线或者是当机那节点离线或者是当机之后，不仅会丢失主分片，也可能呢会导致副本分片的丢失。
因为我们一个节点上既会有主分片，也会有副本分片。那当副本分片升级为主。
分片之后呢，副本分片的数量呢就会减少。那这个时候呢，也是相当于我们这个副本分片是缺失的。
那前面呢我们讲到过节点离线后，那这个节点上的主分片呢会被其他节点上的副本分片所取代。
也就是yes呢会将这些离线的主分片在其他节点上的副本分片呢升级为新的主分片。
那当下线的这些主分片的副本分片升级为主，分片之后，不管主分片有几个副本，最终呢都会恢复到预设的这个副本数量。
那实际上当副本离线一段时间之后，那这个时间呢我们可以通过缩insetting的配置项，也就是这个index。
andsidelolleftdeleay的timeout，我们通过这个配置下，这样呢可以进行配置。
这个时间它默认的时间呢是一分钟，也就是当我们的副本下线一分钟之后，它就会主动去恢复这些丢失的副本分片。
那副本分片的恢复呢，它需要拷贝主分片的数据，因此呢就会涉及到跨节点的数据同步。
那如果分片体积很大，同步过程中呢就会需要消耗大量的磁盘IO和网络IO严重情况下呢，还会导致集群响应变慢。
所以呢设置节点离线后多长时间从主分片同步副本，那比较关键了。
那如果我们设置的时间丢失，那如果我们又只有一个副本分片的情况。那这个时候呢，假设我们主分片所在的节点宕机了。
那当前主分片在其他节点上的副本了，就会升级为主分片。那这个时候呢，我们原本有一个副本分片，现在呢副本分片已经转变成主分片了。
那当前这个分片呢就没有副本分片了。那如果在副本恢复之前，我们这个分片所在的节点又宕机了。
那这个时候呢，我们这个分片的所有数据呢都会丢失。那只要主分片的数据丢失，那我们的集群状态呢就会变成red状态。
那这个时候呢，假设我们不可用用的状态。那如果只有副本分片丢失呢，我们集群状态呢，就是yellow状态，也就是黄色状态。
那怎么看看这个集群的状态呢？这里面有一个statusgreen呢，就表示集群状态是正常的，所有的主分片和副本呢都是正常的那如果是yellow呢，就说明有副本分片没有分配。
那如果是red呢，那就说明存在主分片，没有分配的情况。那如果我们把这个节点离线之后，副本恢复的这个时间设置的太短，那就可能导致离线的节点还没来得及上线，就会从其他的节点同步主分片的数据来恢复副本，那对于数据量比较大的分片呢就会造成集群负载过高。
所以呢我们需要根据实际业务中离线节点重新上线的时间来进行合理的评估。
那如果是大型集群节点重启的过程呢会比较长，默认的一分钟时间呢就相对比较短了。
那接下来呢我们再来看一下master节点的角色。那前面我们讲到过master节点，它主要负负责集群级别的管理和协调任务，而不负责数据的处理以及查询和索引的操作。
那在大型集群当中呢，我们建议将master节点与数据节点分离，那确保master节点具有足够的资源来处理集群的管理任务。
那由于master节点不负责，文档级别的管理。那文档数据的读写呢，它是由数据节点负责的，所以master节点的占用资源呢相对比较少。
除了预留少量的集群元数据以及节点日志的存储空间之外，基本上就不需要额外的存储空间了。
那虽然master节点不负责文档数据的读写，但是呢它管理的整个集群的元素据。
那这些元素据呢主要包括管理集群的状态。那集群的状态呢包含有关集群的所有的索引映射，也就是我们的字段类型分片的配置分片的分配以及集群的setting这些元素。
据那master节点呢，它负责维护更新，并将集群的状态呢广播到集群中的其他节点。
那主节点的第二这个职责呢就是管理集群中的其他节点。那master节点呢它会维护集群中所有活跃节点的列表，并且呢监控这些节点的在线状态。
那当有新的节点加入或者是现有的节点离开集群的时候，master节点呢就会更新节点列表并重新分配分片。
那第三个呢，master节点会负责分片的分配和再平衡。那master节点它负责管理分片在集群节点上的分配，它会根据分片分配策略来决定如何分配主分片和副本分片。
此外呢master节点还会检测分片分布是否平衡，并且呢在必要的时候触发再平衡来优化集群的性能。
第四个呢就是master节点，它负责索引的创建和删除。那当创建和删除索引的时候，master节点呢会更新集群的状态，数据分配分片，并且呢广播到变更的其他节点。
第五个呢就是负责索引mapping的更新。那当我们更新索引的mapping的时候，比如我们添加了字段。
那这个时候呢，那master节点呢会更新这些元素据信息，并且呢将变更后的索引信息呢广播到其他节点。
master节点的第六个任务呢就是负责集群的设置更新。那master节点呢它负责处理集群级别的设置更改。
比如我们设置集群分片分布策略的时候，或者是分片恢复策略的时候，那这个集群设置呢通常也是集群级别的一些API的请求。
那第七个呢就是专门会处理集群级别的一些API请求不仅是设置参数，包括一些集群信息的获取。
比如我们获取集群的健康状态，获取当前集群的一些setting，或者是执行reroot对分片进行重新分配。
那这个时候呢都会请求到我们的master节点。那为了保障集群的可用性呢，通常我们会设置多个master节点。
那这些节点呢称为候选主节点，那只有当集群启动之后，那这些候选主节点中只有一个节点呢会被选举为集群的master节点。
而当这个master当机之后呢，那集群中其他的候选主节点呢也可以被选举成为集群中新的master节点。
那URter选呢它基于的是thendiscovery模块的选举过程来选择集群的master节点。
那当master节点不可用，比如说因为节点故障和网络问题而离线的时候，那么集群呢会自动触发新的一类master节点。
那master选举的具体过程呢，首先呢会进行初始化。那当一个master节点启动的时候，它首先会尝试连接到集群中的其他节点，从而呢来获取集群当前的一些元数据信息。
那这个节点呢会使用我们当前这个节点上它的配置文件里面预先配置的这个discover点，master节点和已知的节点列表去发现其他的节点。
那这个时候呢，master选举还没有开始，那第二步呢，就正式开始进行master选举。
那如果一个节点在给定的超时时间，那这个超时时间呢也是由我们的一个配置项，也就是discoverysigine的peersinterval，通过这个配置项来控制。
那当过了这个指定的超时时间之后，还没有从现有的master节点获取到集群状态。
那么集群就会认为这个master节点不可用，从而呢去触发master节点的选举过程。
那在进行选举的过程当中呢，每个有资格成为master的节点，也就是我们将load点master设置为true这些节点。
那会发布一个自我声明。那这个自我声明呢，它就包包含了节点的ID选举的人次以及集群的状态版本。
那节点呢就会将自我声明呢发送给集群中的所有其他节点，然后呢就进入到节点投票的环节。
那说到自我寿命的节点呢，会根据下面的这些规则呢进行投票。首先呢节点只会为同一轮次的一个候选节点投票。
第二个呢就是节点会优先为集群状态，版本比较高的候选节点投票。那如果多个候选节点具有相同的集群版本呢，那么节点会为ID值较小的候选节点投票。
那最后一个规则呢，就是节点，不会为自己投票。那第五步呢就可以得到一个选举结果。
那当一个候选主节点获得了那超过的集群中候选主节点总数的一半以上的票数时，那这个候选节点呢就会赢得结点呢成为新的master节点。
那新的master节点呢会将它的选举结果通知到集群中的其他节点。那这些节点呢会更新，他们本地的集群状态来接收新的master节点。
那如果在选举过程中，没有候选节点获得足够的票数，那么选举就会失败。那这种情况下呢，那么节点呢会在这个discoveryfinalpeersinterintert这个配置的超时时间之后，重新开始新的一轮master选举。
那需要注意的是，在master选举过程中，集群可能会进入短暂的yellow或者是red状态。
因为没有master节点的情况下，是无法获取到集群状态的。那么一旦新的master节点被选举出来之后呢，集群就会恢复正常的操作。
那为了确保集群的高可用，尽建议配置足选数量的master的候选节点，并且呢使用这个minimummasterloads来避免老列的发生老列。
现象呢是指那在网络分区故障的情况下，集群中的节点被分成两个和多个独立的子集。
那每个子集呢都试图选举出自己的master节点。那为了防止老列问题呢，在ES七之前的版本，我们建议将这个minimummasterlose呢设置成候选节点的数量除以二，然后再加一。
比如我们候选节点数量有三个，那我们就可以把这个设置呢配置成二。
那这样呢只有获得超过半数票数的候选者才能成为master节点，从而确保了集群的一致性。
那在七点s之前的版本中呢，那需要我们手动在配置文件这里面去设置这个配置下，明确告诉集群，超过集群半数的候选节点的这个数量是多少？
并且呢在集群扩缩容的时候，也需要去相应的调整这个数量。那到了EXT七版本开始呢就取消的这个配置，它不再通过这个coal法定数量的具体值，取而代之的呢是记录一个节点列表。
那这个列表呢保存了所有具备master资格的节点。那如果我们当前集群中候选主节点列表里面是两个节点。
那这个时候如果我们增加了一个节点，那候选主节点的列表呢，就变成了三个。
那这个节点列表呢，它会持久化到集群的状态当中。所以呢集群节点的变化就不再需要通过去调整我们这个配置项去指定了。
那在EX二ch器当中呢，那加加我们当ccosCThoss以及这个clasteremasterlose这两个配置项来帮助我们当前新增的节点去快速获取到集群中其他的候选组节点。
那这个discoverySTTOOS词呢。那这个配置下呢，它指定了集群中用于发现其他节点的主机地址列表。
那当一个节点启动的时候，它会通过这个discoversitthoots当中指定的这个地址来尝试连接其他的节点，并且呢加入到集群。
那这个配置项对于新节点的加入和节点的发现，那非常重要的。比如呢我们在ES的配置文件里面，将这个discoversiedhose设置为lode一九零零三node二九零零三。
注意我们这个单口呢要使用transport单口，而不是HTTP端口。
因为节点之间的发现呢，它走的是transport单单，那那果我们这个个dhohose我们配置的是这两个节点。
那当我们当前这个节点在启动的时候，它就会去尝试连接我们集群中的这个load一节点和load二节点。
通过这两个节点呢来加入到集群，这样呢能确保我们的新节点能够快速发现集群中已有的节点，从而呢快速加入到集群。
当中那当然这个load一和load二，我们可以使用主机姓名，也可以使用这个机器的IP地址。
前提是我们当前这个节点呢，可以通过这个主机名或者是IP地址可以访问到我们设置的这两个节点。
同时呢也需要注意我们这个端口是否被加到了防火墙里面，确保这个端口呢是可以正常访问的那ES七新新增的另一个配置呢？
就是这个clstereitialmustlose。那这个配置项呢用于指定初始的主节点。
那在整个集群第一次启动的时候呢，只有被指定为这个classterilluitialmustlose的节点，才资资格成为主节点。
那其他的节点呢会等待这些配在这个illuialmustlolose里面的节点，选出主节点之后才会加入到集群本节果。
我们这个配置设置的是load一和load二这两个节点它表示的是只有load一和load二参与主节点的选举过程。
那其他的节点呢会等待这两个节点，选出主节点之后再加入集群。
本节呢我们主要介绍了elelesuate的基本概念，我们需要重点理解文档类型，索引集群节点分片和副本。
这些基本概念。那同时呢我们还介绍了ES的选举过程，并介绍了ES七中针对选举的一些主化的配置项。
