本节呢我们来看看倒排索引的概念，那要理解倒排索引呢，我们先来看看正排索引，那正排索引呢，我们并不陌生。
前面呢讲到mysql字段的索引。那除了mysql的全文索引之外呢，都属于正排索引。
那正排索引呢记录的是文档ID到字段或者是关键词的一个对应关系的集合。
那在mysql中一个数据行，我们就可以看作是一个文档。那当我们给user表的内目索引增加了一个普通索引。
那么就意味着我们记录了文档ID也就是主键ID到内目字段的一对应关系系。
除了myyql中这个对应关系是通过b加数来构构建，而而排排索引呢则刚好相反，那记录的是某个字段值或者是某个字段中每个词跟文档id的对应关系系，通俗说就是包含这个词的文文ID的集合。
那正排索引呢记录的是文档ID到字段或者是关键词的对应关关系的集合。
那在mysql中呢一个数据行，我们就可以看作是一个文档。那当我们给user表的name字段，就意味着我们记录了文档ID也就是主键id到name字段的一个对应关系。
只不过呢mysql的这个对应关系呢是通过b加树来构建的，而倒排索引呢则刚好相反，它记录的是某个字段值或者是某个字段中呢每一个词跟文档字段的对应关系。
通俗来说呢，就是包含某个词的文档id的集合。那假设我们给类me字段建立了索引。
那首先呢我们需要给类me字段的值呢进行分词。那假设呢我们的分词规则呢，根据单词进行一词。
那假如如这里面的小名，我们分词之后呢，就分成了两个词，一个词呢是小一个词呢，是明。
那么对应的这样三条数据，那经过我们的分词之后呢，那它的倒排索引呢，首先就是这个小这个字，它记录的是包含小这个字，它的一个文档id的集合。
那么小这个字它出现在哪些文档里面呢？首先它出现在ID等于一的文档，还有id等于于的文档，还有ID等于三的文档。
所以这里面呢这个小那它的文档集合呢就是一二三。所以这些小这个关键字，它的倒排索引呢，我们就可以通过这种方式呢进行记录。
同样这个名字呢它只出现在文档一当中。所以这里面呢它的文档集合中只有一，而红字呢只在我们的文档二中出现。
所以它这里面的文档集合里面的ID呢只有二相应的强。这个字呢只在文档三中出现。
所以在它的文档ID的集合里面呢，只有ID等于三的这个文档。那这样记录有什么好处呢？
那试想一下，我们需要在几千亿数据中查找包含红这个字中文档。
那如果我们按照这种方式记录，那我们的查询是不是变得非常高效呢？因为包含红这个字的文档ID呢在倒排索引中呢，已经记录下来了，我们很快就能定位到它在二号文档中出现过。
那么倒排索引的检索与mysql的like查询相比有什么优势呢？那首先在查询效率上，那我们知道mysql的索引是b加树的结构，它这自段值键索引的时候呢，是按照从左到右的顺序建索引的，所以使用克做模糊匹配的时候呢，只能在包含左前缀的情况下才能使用到索引，也就是通配符百分号不出现在开头的位置，才能够用到索引。
而一旦百分号出现在开头，那么就会走全描扫描。那不管是走二级索引数的，全描扫描，还是走主键索引的全描扫描。
那这种查询方式呢都会变得很慢。而nies的全文检索呢，它使用的是倒排索引的结构，它建立的是单词到文档ID的对应关系。
那根据单词呢我们可以快速定位到文档。那就像汉语词典里面的索引一样，我们可以根据关键词快速定位到关键词出现在哪一页。
所以在检索效率上，electionsearchch会有很大优优势，那相同数量级下的数据呢会有更出色的全文检索性能。
那第二个优势呢体现在分词上，那mysql的模糊匹配呢只能用来数量级词的相邻的文本。
那这种查询方式呢类似我们electionsearchch也可以p设置为零MMITEfreeze查询。
而比起来eelectsearch呢，它还支照查询词词方式，我们可以根据具体的业务场景选择不同同匹配方式式。
如如我们用用matchandand或者是matche的查询式式。那这种查询式式呢，那它既可以限制全关词词词词词，也可以查询关键词的顺部分，既可以按照查询关键词的顺序匹配，可可以查询式式呢按照查询关键词的顺序来匹配。
那倒排索引的构建过程呢，一般包括下面这几个步骤。那首先呢是文档的预处理，它会将我们文档集中的每一个文档呢进行预处理。
那这个预处理的过程呢，包括分词去掉停用词等等。当然还有一些情况呢会进行词段提取。
那第二步呢就是生成倒排列表。那对于文档集中的每一个关键词呢，它会创建一个包含这个关键词的文档列表。
那这个列表呢我们就被称为倒排列表。第三步呢就是构建倒排索引，它会将所有关键词的倒排缩引呢组成一个倒排索引。
那倒排索引呢我们可以看作是一个映射，它的键呢是关键词，它的值呢是倒排列表。
那在ES中呢倒排索引是由四部分组成的那首先呢是单词term，那term呢是我们的字段原文经过分词器处理之后，分成了一个个的单词。
比如呢我们使用IK分词器，对测试文本这段话呢进行分词之后，那它就会拆成测试和文本这两个term。
那第二部分呢就是termdictionary，也就是单词字典。那单词词典呢是经过排序后的全部term的集合。
那因为它是有序的，所以呢它能很方便的对我们的term呢进行二分查找。
那倒排列表的第三部分呢，就是这个terminus，也就是单词索引。那所谓单词索引，顾名思义，它就是我们单词词典的一个缩引，它的目的呢是用来加速term的查找。
那当ES存储的文档越来越多之后呢，将全部的term放到内存中显然不太现实。
但是呢如果每次都要去磁盘查找，那么磁盘的寻找次数过多，也会严重影响查询询效率。
所以ES的做法呢就是给单词词典呢建一个索引。那它的功能呢就和字典中的索引页一样，用来加快单词的查找。
那它呢是一种树形结构存储的呢是term的前缀与单词词典的block块之间的一个映射关系。
那再结合相关的压缩技术呢，就可以使termindex缓存到内存当中。
通过termindex呢可以快速定位到单词词典的mogooffset，然后呢再从这个位置上去，磁盘上查找term，这样呢就大大减少了磁盘随机读的次数。
那倒排索引的第四部分呢，就是postinglist，也就是倒排列表。那倒排列表呢，它记录了出现过某个term的所有文档ID的集合。
那根据倒排列表呢，我们就可以知道哪些文档包含某个单词。那倒排列表中，除了存储文档ID之外呢，还包括文档频率，所有文档频率呢也就是term出现的次数以及term的偏移量。
还有这个term呢，在原文中的位置信息，那么包含这三个信息的每一条记录呢，我们就称为一个倒排量，也就是这个posting。
那在倒排索引中呢，通过term索引，我们可以找到term在单词词典中的位置，进而呢找到postinglist。
那有了倒排列表呢，我们还可以根据文档的ID找到文档存储的原文。
当然前提是我们存储的文档的原文。如果类比现代汉语词典的话，那么term呢相当于我们词典里面的每一个词。
那么termdictionaryy呢就相当于汉语词典本身。而termindex呢就相当于汉语词典的目录页索引，我们可以通过字段的making中的indexoptions属性来设置posttionlist需要存储的信息。
那terinoptions呢它有四个值。首先DOCS呢它表示只有文档ID被存储。那这个呢也是倒盘索引存储的一个最小单位。
那通过这个信息呢，我们就可以知道查询关键词的term，在哪些文档中出现过。
那第二个呢就是这个frequency，而它的配置值呢是这种简写的形式，也就是FIEQS那它表示文档的ID和term的词频会被存储下来。
那term的词频呢就是term出现的频率用于给搜索评分，那重复出现的term呢，它的评分要高于单个出现的term。
那第三个值呢是positions，它也是默认值，它表示文档ID词频以及词条的位置信息将会被存储。
那一旦存储这三个信息之后呢，我们就可以使用临近查询以及短语查询。
那第四个值呢就是offsets。那它表示呢文档的IDterm的频率term的词频，以及term出现的位置，还包括term的起始和结束，字符的偏移量将会被存储下来。
那存储了这些信息之后呢，我们可以进行pos性相关的高亮功能。
当然存储的信息越多，它占用的磁盘空间就越大。所以我们需要根据具体的业务需求进行合理的评估。
那我们使用盗排索引进行搜索呢，它的过程呢一般是先对查询呢进行预处理，也就是它会先将用户输入的关键词呢进行预处理，对查询的关键词进行分词。
第二步呢就是查找招排列表，那他会根据查询中的关键词，在倒排索引的字典中查找对应的倒排列表。
第三个呢就是进行结果合并，它会将多个关键词的倒排列表呢进行合并，从而呢得到包含所有关键词的文档集合。
那这个过程呢可能涉及到集合的交集并集这些操作。那具体呢取决于我们查询的类型，比如我们使用matgii。
and那么就需要涉及到对这些倒排列表的集合的交集。如果我们使用matchor呢就需要取并集。
那第四个呢就是排序和返回结果。那拿到包含所有关键词的文档集合之后呢，它会根据一定的排序规则，比如相关性评分文档的更新时间等等。
当然这个排序规则是我们在查询语句中可以自行指定的那需要注意的是，倒排索引在构建过程中呢，需要考虑权重分词，去除停行词等一系列的技术来提高搜索的效果和准确性。
同时呢为了保证倒排索引的知实性，还需要定期更新索引来反映文档的变化。那本节呢我们主要介绍了倒排索引的相关知识点。
那倒排索引呢它是一种支持全文搜索的数据结构。那通过将关键词映射到包含这些关键词的文档列表，实现了从关键词到文档的快速查找。
那倒排索引的构建过程呢，包含文档的预处理生成倒排列表，那构建倒排索引。
那倒排索引呢有两个主要组成部分词典和倒排列表。那ES中的倒排索引呢，还包括单词和单词索引。
那使用倒排索引进行搜索的时候呢，需要对查询进行预处理，然后呢，查找倒排列表，再进行结果合并，然后呢排序并返回结果。
那我们可以通过索引的making中的indexopenations属性，它表置文stinglist，也就是倒排列表需要存储的信息。
那么DOCS呢，它表示只有文档ID被索引frequency，它表示文档ID和term的词频会被缩引下来。
那positions呢是ES中making的默认值，它表示文档IDterm词频以及term的位置将会被索引。那offcess呢它表示文档IDterm词频位置以及term起始和结束的偏移量将会被索引。
