本节呢我们来看看unlightsearch是如何写入数据的那数据的写入和查询的具体流程呢是ES面试过程中的高频问题，我们需要理解一个读写请求。
从发起到返回的过程中，经历了哪些操作？那前面呢我们讲到过ES呢，它是分布式架构集群中任意一个节点都能够接收读写请求而接收读写请求的节点呢会将这些请求转发到数据所在的节点。
那接收并转发请求的这个节点呢，我们就称为协调节点。那协调节点呢属于众多节点角色中比较特殊的节点角色。
因为任何其他节点角色呢都可以作为协调节点来使用，只要这个节点承担了接收请求和转发读写请求的工作。
那这个节点呢就可以被称为协调节点。那通常为了保持节点角色的独立性，会设置单独的节点角色，我们只需要关闭其他的节点角色，并且呢将这个节点设置为业务连接的ES节点。
这样呢我们就可以把这个节点呢作为单独的协调节点来使用。那数据经过协调节点转发到达目标节点的过程呢，我们称为路由的过程。
我们具体来看看这个过程。那假设我们的客户端呢将我们的ES请求发送到我们的这个load二节点。
那这个时候呢，我们这个load二节点，它就承担了协调节点的角色。他负责将请求转发到对应的分片，并汇总返回数据，最终呢响应给客户端。
那这个过程中呢协调节点是通过routing进行哈希，然后再对主分片速取来决定将请求发送到哪些分片上。
那具体呢分为下面几种情况，那当发送的是get类型，指定文档ID的请求，或者是通过文档ID删除的delete请求。
那如果这种情况下，我们写入文档的时候设置了root值。
但是我们通过这种get文iid的方式式者是delete文档ID的形式去删除的时候，没有显示的去指定root。
那这个时候呢，它默认依然会使用文档的ID作为rout。所以在自定义ID的情况下，我们通过id来获取或者是删除数据的时候，如果我们有自定义rout值，我们就必须显示的去指定rout。
那文档ID呢在分片级别，它是唯一的文档ID相同。但routing不同的数据呢是可以写入的那比如呢这里面我们来写入一条数据，我们往这个user索引里面呢来写入root数据，我们写入呢ID唯一的这条数据。
那在写入之前呢，我们先来查询一下这条数据。那这里面呢因为我们没有指定体，所以呢它默认呢是以这个文档rooid做routing的，我们就查出了这样一条记录。
接着呢我们来指定一下这个root，我们指定这个rout值是什么呢？
我们指定它为一一一。那同样呢我们还是写入这三个字段的值。那这个name呢我们就叫做一一这个ID呢还是一，然后a级呢也是一一接着呢，我们来写入这样一条数据。
那我们可以看到它的结果呢是create的，也就是它创建了一条数据，而不是修改我们这样一条数据。
那在这里呢我们再查询一下，我们可以看到我们查询的还是之前的这样一条数据。
那如果我们通过routine来查询这样一条数据，我们来看看我们执行这样一条请求，我们可以看到那这样一条数据呢，我们就可以查询到了。
并且呢我们可以看到它这里呢是有一个routing值的那虽然呢他们的id都是一，但是呢我们这条数据呢它是有入听值的。
而我们上面这条数据呢它是没有指定rout的。所以这两条数据呢它虽然id都是一，但是呢由于他们root不同，所以呢这两条数据是可以共存的。
也就是说这两条数据呢它不是同一条数据，即使他们的文档ID是相同的。
那同理，当我们执行这个delete的时候，那如果我们不指定rout呢，它只能删除我们这个文档ID等于一，但是呢没有root值的这条记录。
那我们执行一下删除删除之后呢，我们查询这个有routing的这条记录，我们可以看到这条记录它依然是存在的。
而我们来看上面这条记录，那这条记录呢，它是foundoundboss，也就是它已经被删除了。
那第二种情况呢就是发送的请求是search的请求求的时候。那如果我们不指routine呢，请求就会被发送到索引所在的全部的数据节点的主分片或者是副本分片上。
那如果我们指定的routing就会使用routine对主分片取余，然后获取到对应的分片，然后呢协调节点将这些请求转发到对应数据节点的对应分片上。
那由于主副本分片都可以接收查询请求，所以ES默认呢会负载均衡到不同的主副本分片上。
那由于主副本分片的refresh的时机是不同的，所以有可能出现主分片的数据已经refresh了，而副本数据却没有refresh的情况。
那这时候呢主分片的数据就能被搜索到。而副本分片呢却不能被搜索到，所以呢就有可能出现相同的搜索请求返回不同的结果。
那这种情况呢我们可以通过指定preference参数，通常呢我们可以使用用户的UID或者是三星ID来作为preference参数。
那这样呢就可以让相同的查询请求呢每次都打到相同的分片上，从而呢来避免这种查询结果震荡的情况，同时呢也能提高分片级别的查询，缓存命中率。
那这个preference呢我们可以直接在这个后面指定。比如我们可以指定这个preference呢为用户ID的值。
那一旦我们指定了这个值，那我们每次执行这个查询请求的时候，那这个场询请求呢就会被发送到固定的分片上执行。
那第三种情况呢，就是我们发送的是写请求的时候，那对于我们不指定root，就会以ES文档ID作为root。
那如果写入的请求不指定ID那会会自动生IDD那我们指定了ES的ID之后ES就会判断目标分片上有没有相同的文档ID的数据，因此呢需要多一次磁盘IO操作。
那对于日志这些不存在数据更新的场景下呢，我们可以让ES自动生成ID。
那对于数据存在更新的场景呢，我们就需要使用业务数据的唯一标识。作为ES的文档id。
那这样呢在处理数据的更新的时候，我们就需需要e务里里面先去查询ES的文档id，然后再去更新。
那写入删除和更新呢都可以通过批量bug的方式呢来进行提交请求。
那这个时候协调节点呢会在批量请求进一步进行分批处理。将同一个分片的请求呢打包到一起转发给对应节点的对应分片。
那在超大规模集型当中呢，单索引分片数一般会比较大。那这个时候呢，如果我们采用bug的方式写入，在不指定routing的情况下呢ES默认使用文档id作为routing将将数据录由到各个分片上。
那这种情况下呢，一次批量写入就可能会被散散成片片数量的写写，请请发送到对应的分片上执行写入操作。
那当分片数过多的时候，可能会因为部分节点出现故障，或者是GC卡顿或者是网络抖动。
这些情况呢而出现延迟，从而导致整个bug请求的响应缓慢，最终呢导致节点写入队列被打满，甚至呢会出现写入被拒绝。
那我们可以在写入数据的时候，尽可能将相同的routing请求打包到同一个bug请求当中。
那在一些日志场景中呢，我们甚至可以在写入的时候，手动指定rooting，让每一批提交的文档呢都路由到同一个分片上。
那这里呢有一个问题需要我们去思考。那协调节点是怎么知道数据在哪个节点的，哪个分片上的呢？
那首先呢协调节点会根据路由算法定位到文档所处的分片。那这个路由算法呢，它就是先对我们的routine进行取余。
当然这个routing呢，如果我们指定的就是我们指定的rout值。如果没指定呢，默认就是文档的ID。
那首果是设计请求呢，它就会把这个请求打到这个索引所在的所有的节点上。
那通过对routine进行哈希计算之后呢，再对我们的主分片素呢进行取余，就可以得到我们的分片的一个编号。
那如果写入的时候呢，我们没有指定rout。我们刚才说了，它默认会是用文档ID作为rout。
那根据上面的路由算法就可以定位到数据所属的分片。
但是呢协调节点怎么知道分片在哪个节点上呢？那实际上ES集群中的全部节点都保存了，集群中所有分片的位置信息，但是呢只有主节点能够更新这些信息，所以我们就可以理解为什么分片数量一旦设置好之后就不能修改了，因为分片数是需要参与路由计算的。
当然这里面的分片数呢是指主分片的数量，并不包括副本分片的数量。
那当新的数据节点加入的时候，ES会自动将分片进行均衡，以确保所有的节点尽可能均匀的分配到这个索引相同数量的分片。
所以呢当数据节点加入集群之后，会触发集群数据的重平衡。那部分其他节点上的分片呢会迁移到新增的数据节点上，以确保每个节点呢都有这个索引相同数量的主分片。
所以呢我们分片的数量一般来说它必须要大于节点的数量，同时呢需要预留一部分分片的数量用于后续水平扩展数据节点。
那查询的时候，如果我们指定的主体就会根据路由算法将请求转发到对应的数据节点上进行查询，那部果没有指定主体呢，就会对路由到集群的全部分片上进行查询。
所以查询设置了路由是有利于查询性能提升的，可以避免将请求路由到过多的分片和节点。
所以路由的本质其实是让用户决定将同一个维度的数据存储到同一个分片上。
比如用户的订单数据，我们就可以使用UID作为入体，将同一个用户的数据呢存储到同一个分片上。
这样查询的时候，我们根据UID查询这个用户订单的时候，就可以通过指定UID作为体，让请求路由到指定节点的指定分片上进行查询，而不用将这个请求打到全部节点的全部分片上进行查询了。
