那文档的修改和删除是怎么处理的呢？那由于segument段它是包含了多个文档的文件，它是不支持动态修改的，只能通过淡合并的方式来处理删除的文档。
那如果我们直接对淡文件的文档进行修改呢，就会涉及到并发操作的问题，需要对文件进行加锁。
这个时候呢就很难保证写入速率的，而且呢淡文件变更过于频繁，也会导致，但文件的缓存时效很短。
所以删除文档的时候，ES会通过点delete文件来记录已删除的文档ID在查询的时候呢，会根据这个文件中记录的ID来过滤已删除的文档。
那更新操作呢也类似会将原始的文档标记删除之后，然后直接写入更新后的文档。
那标记删除的文档呢会在淡合并的过程中，从磁盘中删除。所以当我们删除大量文档的时候，并不能马上看到磁盘空间被回收。
那这个时候呢，我们我们就可以通过firstmergeAPI来指定onlylige类past这个参数将它设置为true，这样呢就可以强制进行一次down合并，并且呢仅处理这些已经删除的这些段，并且呢只触发这种删除文档的merge。
接下来呢我们继续来看写入过程中副本的同步机制。那当文档在主分片上写入成功之后，就会将请求转发到这个主分片对应的同步的副本集上。
那由于副本呢是可以设置多个的，同时呢，也是允许部分副本离线的。所以呢在主分片写入完成之后，并不会转发到这个副片。
对应的全部副本离线上ES的主节点呢会维护一个应该接受这个操作的副本分片的列表。
那这个列表呢就被称为同步副本集。那主分片呢会保证同步副本集已经处理了所有的摄影和删除操作。
那我们可以通过配置来保证同步，副本集已经处理了所有的写入和删除操作，然后再返回。
当然，ES默认是在主分片写入成功之后，就返回客户端响应结果，副本分片呢会异步处理。
那我们可以通过这个waitforactive下子来指定需要多少个分片，写入之后才会响应给客户端。
那比如我们在写入一个文档的时候，我们就可以指定这个waitforactive下载这个参数。
假如我们把它设置为二。那由于这个active下载，它是包括副本分片的，所以设置为二呢，它就表示呢至少需要一个副本分片写入成功。
因为主分片肯定是需要写入成功的。那当所有的这个waitforactive下载数量的分片写入成功之后，或者是达到了这个超时时间之后呢，就会将结果响应给客户端。
那数据提交到ES之后呢，它最终呢会被写到磁盘上。那我们就详细来看一下数据落盘的一个过程。
那数据节点在处理请求过程中呢，会有专门负责get请求search请求或者是right请求的线程池。
那当线程池被打满的时候呢，就会拒绝请求。那别拒写请求。一旦拒绝呢就会导否数据丢失。
所以在业务层呢，我们需要根据写入返回的状态码来判断是否需要重试，一般呢写入请求出现四二九的状态码呢，我们就需要进行重试。
那如果我们使用的是bug方式提交写请求呢，我们还应该调整bug提交数据的大小，或者是提交的文档的数量，或者是调整提交时间间隔，那避免请求被拒绝。
同时呢我们也需要对线程池状态做好监控，其实发现请求被reject的情况。
那ES是支持我们查看当前的这些线程状态的。我们可以通过这个catthreadpool来查看我们当前集群的一个线程状态，那这里呢就会返回reject这一列信息。
那如果reject的right运营呢，就说明我们对应的操作呢有被拒绝过。那比如我们这里面的right线程，那如果这里面reject值大于零，就说明我们这个写入呢有被拒绝的情况。
那这一列也就是这个困盈列比示说我们这个写请求目前在队列中排队的数量。
那如果在队列中排队的数量过多，就说明我们这个写请球呢出现了比较拥堵的情况。
那这个active呢就表示当前我们正在处理且操作的这些现程的数量。
那文档经过路由算法到达指定的数据节点之后呢，首先会写入到你在spffer也就是内存缓冲区当中。
那这个时候的文档是不能被搜索到的。那这个时候呢，同时还会记录translog到OScatch当中。
那从六点三版本以后呢，支持我们get请求，也就是通过文档ID来获取文档的这种请求呢，从我们这个indexbuffer当中获取数据。
但是search请求呢还是不能从这个indexbuffer中直接获取数据的那它支持通过文档ID的get请求来获取数据，主要目的呢是避免同一篇文档在创建和更新操作的时候，假设它的时间间隔很短，那在更新操作的时候呢，如果我们还没有找到原来的文档，就直接写入，就会导致产生两篇一样的文档。
那这个缓冲区的文档呢，默认是经过一秒之后刷新到OS开启当中。
那这个过程呢就被称为refresh。那当你在sbuffer达到一定的大小之后呢，也会触发refresh。
那refresh呢生生成的segment。那这个时候呢，文档就已经可以被搜索到了。
那refresh一秒刷盘的前提呢是在过去三十秒钟之内，至少有一个搜索请求，否则呢这里也是不会主动去刷盘的那一旦buffer中的数据被刷新到OS开启当中。
那这个buffer数据呢就会被清空，并且呢将数据的transforer呢持久化到磁盘，那新的数据呢会不断进入buffer和translog，不断的将buffer的数据呢，一批又一批的写入到新的的segmentfile当中。
那每次refresh完成呢buffer就会被同同时呢lobuffer保留一份日志数据。那随着这个过程的推进呢，translog文件会不断的变大。
那当translog文件达到一定程度之后呢，就会执行callit的操作。那commit第一步呢，就是将buffer中现有的数据reffh到osufert当中，并且清空buffer。
然后呢将一个commforerpoint写入到磁盘文件。那这bufferpoint里面记住呢将新的所有的buffgmentmentfile，同时呢会强行将OScatch中目前所有的数据呢执行操作系统的XYNC的系统调用刷新到磁盘文件当中，然后呢将这个translog清空清空之后呢会再次启用一个新的translog文件。
这个时候呢commit的操作就完成了。那commment的过程中OScatch的segment刷新到磁盘的过程，我们叫做flash。
那flash的实际呢是由ES控制的，会定期执行。当然，flash的实际呢是由es控制的，它会定期执行，也会根据translog文件的大小。
那面comit过程中呢OScatch中的segment刷新到磁盘的过程叫做flash默认呢是三十秒执行一次。
那当translog大小达到一定限制的时候呢，也会触发一次flash。
那在执行flash漏盘的时候呢，这个commitpopoint里面记录的，其实就是这一次flash当中所有漏盘的段。
那flash完成之后呢，也会同时删除这些文档对应的translog文件。
那当segment越来越多的时候ES会触发段合并操作会将多个小段合并成一个segment段。
那这个过程呢叫做段合并，那段合并的实际呢是由ES自行调度的，它会选择一小部分大小相似的段，并且呢在后台将它们合并到更大的段当中。
那这个过程呢并不会中断索引和搜索会在系统的资源呢消耗比较大。
那一般呢ES会选择在写请求相对低的时段呢进行稍大的段的合并操作。
那段合并的时候呢，标记为删除的文档或者是被更新文档的旧版本，不会被拷贝到新的大段当中，相当于在段合并的过程中呢，就丢弃了这部分已删除的数据，从而达到物理删除的目的那这个translog日志文件的作用是什么呢？
它当执行扩米的操作之前呢，那数据呢要么停留在buffer里面，要么呢就停留在OSK当中。
那无论是在buffer里面，还是在OScacch当中，那都是在内存里面。那一旦节点宕机，那内存中的数据呢就会丢失。
因此呢需要将数据对应的操作写入到一个专门的日志文件，也就是这个translog文件。
那一旦此时机器当机再次重启的时候呢ES呢会自动读取translog日志文件中的数据恢复到内存的buffer和OScatch当中。
那这个机制呢跟mysql的billog的处理性似。那需要注意的是，在一些可以容忍丢失少量数据的场景，比如日志场景和大多数基于业务随时可以重放指定用户数据的场景。
那为了追求更高的集行性能，那就可以设置异步去写这个translog那如果translog是异步写入的话，ES可能会丢失数据。
那为有n秒的数据呢会停留在buffertranslog的OScatch以及segment的OScatch当中，也就是这n秒的数据呢是不在磁盘上的。
此时呢如果当机就会导致这n秒的数据丢失。那经过上面写入流程的介绍，我们就很容易理解。
为什么说electionsearch是近实时的搜索引擎呢？所谓进时时呢，是指数据写入后不能立马被检索到需要间隔一段时间数据才可见。
这是因为electsearch默认采用了写入缓冲区，也就是redbuffer的机制，将写入的数据呢提交在内存的buffer当中，那只有当数据从buffer缓冲区提交到OScatch之后，数据才可见。
而数据从buffer缓冲区提交到OScatch的过程。我们称为refresh。它默认呢是一秒提交一次，也就是数据从写入到可搜索有一秒的间隔时间。
那此外，ectsearch还支持批量写入操作，可以依次发送多个文档的数据进行写入。
那这样呢可以减少网络开销和IO次数，以获得更高的写入效率和吞吐量。那本节呢我们主要讲解了文档的查询，写入和删除的过程。
那在回答这类问题的时候呢，那我们需要包含数据的路由修改和删除处理的过程，副本同步的机制和数据落盘的过程。
这些关键点同时呢可以结合实际项目中的运用，来回答，更能体现出你对原理的掌握程度。
