本节呢我们来看看sigment段为什么是不可变的那前面我们讲到ES机型呢是是一个个节点构成的。
所谓节点呢就是每个单独的ES实例。而每个节点上呢又是由多个分片组组成的。
分片的目的呢是可以将单个索引的数据分摊到不同的节点，以实现分布式存储。
那每个分片对应的是一个loosen的实例，也被称为loosen的索引。而每个loosen的实例呢是由多个段文件构成的，也就是ES的分片呢是由多个seven段文件组成的那每个段呢是一个独立的倒排索引，可以单独的进行读取和写入的loment的段中呢储由多同结构的数据主要包括呢下面这些数据。
那第一个呢就是倒排索引，那它主要包含了单词词典和倒排列表。那第二个呢就是stoorefield，也就是我们将mapping字段中的store属性设置为true，就会存储字段的原始值。
那这种存储字段原始值的方式呢，我们就称为storefield。而本质上呢是一个建制队，那也就是我们在put的一个索引的时候，比如我们这样创建一个索引。
那在创建索引引时候呢，我们就可以指定这个mapping。那mapping里面呢我们就可以指定每一个字段，比如我们指定一个ID字段。
那接着呢我们需要指定字段的一些属性。那我们通过这个properties来指定。
那假设我们指定第一个字段是ID字段。那假设呢它是kword类型，然后在这里面呢，我们可以指定这个store属性。
那如果我们把它设置为true的话呢，就表示我们会存储这个ID字段的它的原始值。
那如果我们只需要在这个字段进行搜索，而不需要显示这个字段的值的时候呢，那我们就可以选择不存储这个字段的原始值。
那对于text类型呢，它是可以极大的去节省这个存储空间的那第三个呢就是DOCvalues。
那DOCvalues呢，它本质上是一个序列化的历式存储。那这个结构呢非常适合用于聚合排序序或者脚本本些操作。
那这种存储方式呢也非常方便压缩，特别是数字类型。那这样呢可以减少磁盘空间，并且呢提高访问速度。
那依赖search，它可以将索引下的某一个文档字段全部读取到内存中进行操作。
那这个DCYdeoes我们也是可以在这个making的字段属性当中进行设置的那对于q二的类型呢，它的默认值呢就是true对于text类型呢，它的默认值是false。
那如果我们需要基于这个字段进行排序，或者是聚合，我者是进行脚本操作呢，我们这个值呢就可以设置为true。
如果不需要进行聚合排序，或者是脚本操作呢，我们就可以把这个属性呢设置成false，那么它就可以节省一部分存储和内存空间。
那segmen里面的第四部分数据呢就是一些反映最近变更的一些缓存数据。
那为什么sigment的段是不可变的呢？那在依赖xsearch中一个分片呢？就是一个loser索引，而一个层索引呢又被分解成多个段，那段是索引中内部存储的元素，用于存储索引数据，并且呢是不可变的。
那较小的段呢会定期合并成较大的段，那保持索引的大小稳定，并且在合并的过程中不会拷贝段中已经删除的数据。
通过这种方式呢就可以达到让这些已经删除的文档，从物理存储上删除的目的那淡文件不可变的原因呢，主要有下面几个方面。
首先呢是为了提高写入效率，所以淡文件写磁盘的过程呢是顺序写的那这也是loio优化的老套路了，将多个随机的IO呢在内存中进行合并，然后呢转成顺序IO进行落盘。
所以淡文件呢它是不可变的。这跟我们之前介绍的tenges类似tenenes对删除的数据处理呢，也是放在compaction过程当中进行的。
而ES呢是放在淡合并过程中进行的。那第二个呢就是为了避免锁的处销。
那淡文件的只读特性呢，可以避免多个线程操作，同一个磁盘文件需要加锁的这种情况。
那第三个呢就是提高搜索性能淡文件的不可变性呢，可以防止每次的数据变更都导致文件缓存失效。
那可以通过缓存段的数据，比如倒排索引中的词典倒排列表等等，从而呢减少磁盘的IO操作，并提高搜索性能。
第四个呢就是简化更新和删除操作。那在不可变的段当中呢，更新和删除操作是不需要直接修改倒排索引的那对于更新操作呢，innxsearch可以将新的文档写入到一个新的当中，并且呢将旧文文档标记为已删除。
那对删删除操作呢，ltsearch只需要将删除的文档标记为已删除。那标记删除的文档，在后续的大合并操作中呢会被清除。
那这除方式呢简化的更新和删除操作的实现，并且呢提高了ES服务的整体性能。
第五个呢就是减少数据的一致性问题。那在分布式环境当中，数据的一致性是一个重要的问题。
那如果档案是可变的，那么在搜索过程中，那大的数据呢就可能发生变化，从而导致不一致的搜索结果，那不可变的段呢，可以确保搜索过程中数据的一致性。
因此呢这个的段呢是不可变的，只有在文档从indexbuffer经过refresh到OScat当中呢才会被写进新的大文件中。
而删除操作呢是将文档记录到一个文件中，在蛋合并的时候不拷贝这些删除的文档到新的段中来实现文档的物理删除。
那为什么我们需要蛋合并呢？那由于每次操作都会生生成个个的的那随随时间的积累累会导致缩引中出现大量的段，而每个段呢都会占用系统文件描符符过多的段呢也会导致删索过程中需要扫描的蛋的数量增加，从而影响检索速度，所以呢需要进行弹合并蛋合并，并目目的作作用是什么呢？
那合并最直接的目目呢呢就减减少段的数量，同时呢也在合并的过程中物理删除，打了删除标记的文档。
那对于频繁更新和删除的场景呢，有利于回收磁盘空间。那除此之外呢，蛋合并还能提升压缩比，那小文件压压缩比呢会小蛋合并后文文增大压缩比呢也会更大。
那那单合并的过程是怎样的呢？那首先每当有增加删除修改的文档的时候，那单合并的过程是怎样的呢？
那每当有增加删除修改文档的时候呢，都会根据刷盘策略决定是否需要的盘。
那有刷盘操作呢，就意味着有新的段产生，有新的段产生之后，就需要判断是否需要合并。
那如果需要合并呢，就会调用相应的档合并策略，选择需要合并的段。那如果我们是通过refrereses的firstmerch出发的氮合并操作，那就没有第一个流程，那它会直接调用对应的档合并策略来选择段。
那第三步呢就是将选择好的段放入到队列当中，并通知合并调度器来处理。
那合并调度器具体的处理过程呢，我们稍后再细看。那合并调度器呢会先判断是否有空前的合并线程。
那如果有空前的合并线程呢，就会从队列中获取待合并的段，并计算这些段的合并速度，并使用这个线程来执行段合并，那接着呢会更新所有，但合并线程的合并速度。
那如果合并线程过多呢，会让小的段相合并大段的暂停。那如果队列中还有待合并的段，就会继续按照上面的流程进行处理，直到队列中的段全部合并为止。
那合并调度器在需要合并操作的时候呢，会控制这个合并操作的执行。
那合并操作呢是在单独的线程中执行的。当达到最大线程数的时候呢，进一步的合并操作呢会等待直，一直到有合并线程可以用的时候，才会继续开始进行新的一轮的段合并。
那合并调度器的具体处理过程呢，首先是在合并之前ES会检查正在合并的段的个数。
那如果单分片的合并个数超过这个mastermergecount的这个配置之后，就会激活限流。
那进一步的合并操作呢，将会等待，直到呢有合并线程可用。那为什么需要限流呢？
那合并过程中呢会使用自动截流来平衡硬件资源的使用，以便在合并和搜索等其他活动之间取得平衡。
那由于每次refresh都会产生一个心段。那频繁的refresh呢会导致段的数量暴增段的数量过多的就会导致过多的消耗文件距离内存和CPU时间会影响查询速度。
那基于这个原因，loser呢会通过档合并来解决这个问题。但是呢蛋合并会消耗大量的系统资源，尤其是磁盘IO所以les设计呢会对档合并的过程呢进行限流。
那主要呢是为了防止但爆炸问题带来的负面影响。那这种影响呢会拖累ltserch的写入速率。
那在索引的这个settings配置里面呢，有一个index点mergeschedulemustthreethreecount。那我们通过这个配置呢就可以来配置单个分片上同时进行合并的最大线程素。
那那它前版本的ES当中呢，那它的默认值呢是取一和后面这个最大值。
而后面这个最大值呢又是从这两个当中取最小值，也就是它取的是这个loadprocess的值除以二，那这个四之间的最小值。
那假如我们这个loadprocess设置成十，那么十除以二呢就等于五五和四之间呢，它取的就是四。
那再从四和一之间呢取最大值，也就是最终呢它的值是四。
所以说呢它会确保这个值不会超过四，也不会小于一介于一和四之间。
那低版本当中呢可能略有区别，需要参考。对应版本的官方文档去查看。
那对于高性能的SSD来说，这个默认值呢通常呢能提供良好的性能。
但是呢如果索引存储在机械硬盘上，那就建议呢把这个值呢设置成一来降低合并操作。
对IO的影响。那这个值呢我们也是通过这个API呢进行动态的修改的那合并调度器处理的。
第二步呢就是mergeNIT阶段。那在这个阶段呢，它会检查这些段中的文档是否都已经被删除了，那果都被删除了，那么就会去掉对应的段，从而呢不用合并。
这些段。第三个呢就是mergemiddle阶段，它会针对各个段中不同类型的数据调用不同的合并方法，将它们合并在一起。
那每个段中呢主要包含段的总体的信息，各个字段的属性以及按行存储的数据，按列存储的数据，以及倒排表等类型的数据。
那将各种类型数据合并落盘之后，需要将字段信息，也就是FNM文件呢进行漏盘。
那新单的总体信息会会存在点SI文件中，最最后呢也是需要进行漏盘的那我们可以在ES的存储目录里面呢，具体看到这两个后缀h里面。
那ES的数据呢，它默认存储在这个data目录下面的这个indexes里面，然后呢是分片的。
ID接着呢分片的编件，然后呢是一个index的目录。那在这个index目录里面呢，就有这种各种文件。
我们可以看到这里面呢有FNM文件，还有这种点SI文件。那最后呢就是commonitmerge阶段。
那旦合并完成之后呢，需要将已经被合并的段呢删除掉，内存中的相关信息呢也要释放掉，并且呢删除这些段的物理文件。
那第五个呢就是mergefinish阶段，它会通知等待的线程合并完成。针对firstmerge的API操作呢，它就需要等待，直到我们档合并收到完成。
当然这个完成呢，它有可能是成功或者是败也或者是超时的通知之后呢才会返回。
那如果我们显示的指定的需要合并的段的个数，也就是我们在firstmergeIPI里面可以指定这个masknumbersegments，那么呢它就会调用相应的合并策略，继续找出需要合并的段，直到总的段数小于这个masternumbersegment为止，那最终合并段的数量呢，我们是可以执过API来指定的。
那比如这里呢我们执行这个firstmerge操作，然后呢我们就可以在后面指定一个参数。
那这个参数呢就是这个masternumbergments，那么我我们把它定为一，就说明我们需要把每个分片上的所有段呢都合并成一个大段。
那最后一步呢就是aftermerge。那那合总完一轮后呢呢，那yes呢会检查是否还需要继续限流。
那如果当前合并的段的数量小于masternumbercount呢，就不需要进行限流，继续进行下一轮合并。
那在手动执行段合并的过程中呢，需要注意下面这两个问题。第一个呢就是由于段合并是LOE进行的操作。
它对CPU和内存的消耗都比较大。那对集群的读取性能呢肯定会有一些影响。
那由于查询本身就是比较消耗内存和CPU的一个操作。那如果在查询的同时，进行氮合并，那集群的吞吐呢就会受到比较大的影响。
那所以呢一般会选择业务低峰期进行firstmerge这种重度操作。那如果是几百TB的大索引，一般断合并的时间呢会比较长，可能呢会执行超过几天的时间。
这时候呢需要尽可能去避免频繁的执行firstmerge操作。那firstmerge的过程中呢，涉及到段的拷贝，特别是体积比较大的段进行合并的时候，需要占用额外的磁盘空间。
所以呢在执行firstmerge之前，需要预留额外的磁盘空间。那如果有副本呢，可以暂时关闭，副本来腾出足够的磁盘空间给段合并。
那哪些情况下会触发段合并呢？那首先是当有数据写入的时候，会判断当前写入的段是否需要经过flasch，也就是落盘形成一个新的段。
那如果需要执行flash，那flash完成之后呢，就需要判断是否需要氮合并。第二个呢，由于ES中的flash线程会调用中中的loscomit，所以呢的操作会将还在内存中的所有段呢进行强制落盘，并且呢会触发这种情况的氮合并。
那由于氮合并后会产生一个新的段。所以这个时候你要检查一下是否需要继续新的段，并且呢我们显示的通过commfirstmergeAPI指定呢要合并成几个段的情况。
那第四个呢就是调用氮合并的API显示的去告诉我们的EXsearch需要执行氮合并。
并且呢我们可以指定合并完成之后，每个分片上最终的段的数量。那第五个呢就是索引关闭的时候，会将所有的段进行落盘，并且呢会检查是否有需要合并的段。
那这里需要注意的是，不同的时机触发的蛋合并呢还略有区别。那当数据的自然写入导致的蛋合并呢，那么这种类型触发的蛋合并呢，它只会合并一些蛋的体积比较小的段。
但是呢如果我们调用firstmergeAPI去执行合并的话，那这种时候呢它会将这些比较大的段呢也会参与到氮合并，显然显示的去调用这个firstmergyAPI会给极形带来比较大的氮合并的负载。
那本节呢我们介绍了氮合并的具体过程。那如果从源码去看呢，就会发现氮合并呢是一个比较复杂的过程，有很多地方需要考虑。
那本节呢我们梳理了蛋合并的大致流程。那对于我们理解整个氮的合并过程来说已经够了。
那在面试过程中，基于时间的考虑呢，这种回答呢也会比较合适。那最后呢我们介绍了哪些情况下会触发氮合并。那这些总结性的问题呢是对整个ES基础能力的考察，平时呢也是需要我们多去进行归纳和总结的。
