本节呢我们来看看termmatch和matchfreeze，这三种查询方式的区别。那么在election中sech中termmatch和matchfreeze是三种常见的查询方式。
那这个term呢类似mysql中的等级查询。那首先是qumatchfreeze呢，对很多初学者而言可能容易混淆。
那我们先来看term查询那term查询呢，它用于在一个字段中查找精确的词条。
那所谓的词条呢就是我们通过分词分出来的一个一个的单词。那term查询呢它不会对查询条件进行分词和分析。
因此呢它需要确保查询条件与文档中的词条完全匹配。那term查询呢它适用于kword类型字段数字字段和日期字段等等，这些不需要进行分词的字段。
那term查询的语法呢也比较简单。那首先是queryquery里面呢指定它是一个term查询，接着呢就是我们的字段。
然后呢，我们通过value呢指定我们要查询的这个字段的它的条件查值。那这里呢就表示我们需要查询所有edge值等于五十的文档。
那麦ch查询呢它用于在一个字段中查找包含指定词条的文档。它与term查询不同的是，match查询呢会对查询关键词呢进行分词。
那这就意味着查询的关键词可能会被分成多个词条，并且呢这些term可以在文档中以不同的顺序和形式出现。
那match查询呢适用于全文搜索的场景。比如我们查找包含某个关键词的文章。
那这里呢我们先来创建一个article的一个测试索引。那首先在索引的筛选词里面呢，我们设置它的refresh因ter，我是一秒，也就是每个一秒中ES那那内的buffer缓冲区里面将写入的文档呢刷新到OScatch，然后呢生成一个figmt段，那我们的主分辨数呢，我们设置的是三个副本分辨数呢设置的是一个。
那下面这三个呢是我们设置的一个慢查和慢写的一个日志。那如果query查询超过五百毫秒呢ES呢，就会打印出一条word字。
那那如果是取查询超过一秒钟，也会打印一条问日志。那这个呢是我们的索引写入的时候，如果超过一秒钟呢，也会打印一条日志。
那这个起查询呢是指我们通过sefacget指定ID的方式呢去获取文档的这种查询方式。
那接着呢我们会设置一个分词器。那首先呢我们自定义了一个IK分词器。
那在这个IKM分词器里面呢？首先分词呢，我们使用这个IKmassword方式进行分词。
那IK分词器里面呢提供了两种分词器方式。那种呢是这个IKMmasword方式。
首一种呢是xsmart，那xmart的分词力度呢相对比较大。
而ICAMassword分析力度呢比较小。所以这里面呢我们使用IKmassword作为索引的分析器，而使用IKsmart呢作为查询的一个分词器。
同时呢我们使用了一个filter将我们分出来的这些词条呢，全部都转成小写，也就是对这个大小写呢进行了一个规划的处理。
那因为文章中呢可能会包含一些HTML的文档。
同时呢我们需要对文档的HTML标签进行处理。所以这里面呢我们还定义了一个分词器。
那这个分词器呢虽然也是用我们的ipad进行切词，但是呢这里面还增加了一个恰filter。
恰filter呢？是指对我们输入的这个文档的每一个字符呢都进行处理，它进行什么处理呢？
它会进行这个HTMIstrip的处理。那这个HTMItrip呢，那它呢就会把我们文档中的这些HTMI标签呢给过滤掉。
那接着呢这里定义的就是我们搜索使用的分词器。那搜索使用的分词器呢也是xsmart同理，我们也是需要对这个大小写呢进行一个规划的处理。
那这里呢我们还定义了一个ngram的techniter那这个ngrammtegnzer呢它是内置的一个分词器，它可以按照我们这个指定的步长呢进行切词。
那这里呢我们并没有使用到这个分词器。但是呢我们可以把这些分词器给它预定义下来，以便呢我们后面业务进行改动的时候，我们可以对其他的字段呢使用这些分词器在map里面呢，首先我们设置这个dynamic为strict。
那我们知道ES的这个字段呢，它是可以动态去推断类型的那dynamic的默认值呢是true，它表示我们们对对索引进行写入，时时候它们根据我们写入的这个分词呢，自动呢去推断类型，并且呢把这个字段呢加到我们的索引里面。
那假设呢我们这一个索引呢写入一篇文档。那这里呢我们写入一条ID唯一的数据。
那在里面呢我们给它一个ID字段，那这个ID的字段的值呢也是一。那首先呢，我们这个testindex这个索引呢，其实它是没有创建的。
我们通过get来看一下，我们调用这个get接口之后呢，我们可以看到它返回的状态码呢是四零四，它提示我们这个indexloadfund也就我们目前前还没有testindex这个索引的那这个时候呢，我们向这个索索里面写入一个数据。
那那这写入数据据，我们需要使用这个postindex进进行提交。那这里这这个DOC呢是需要带一个下划线的那我们执行它，我们可以看到我们这条数据呢已经被插入进去了。
那这个时候呢，我们来获取一下这个索引。我们可以看到，我们已经可以获取到这个索引呢就是对于ESS说呢呢它会会自动推断们这个个字段类型，并且呢会为我们这个索引呢创建一个mapping。
那在这个map里面呢，它这个ID里型呢，它默认推断出来的是一个long类型。
那这里面呢只有一个字段，那假设我们再写入一条数据，这个ID值呢是二。那这个name值呢我们叫做name二。
那这个ID呢我们改成二，然后呢我们再写这样一篇文档，我们可以看到这篇文档呢又被插入进去了。
接着呢我们再来看一下这个索引。那我们可以看到，在这个mapping里面呢，不仅有了这个ID字段这个name字段呢它也被写进去了，并且呢它默认推断的类型呢是text，并且呢会给它的一个子字段。
这个子字段里面呢是kword类型，也就是对于我们的字符串类型，它默认会推断为text类型，同时呢会给一个kword类型的子字段。
那这个特性呢就是所谓的这个dynamic。那我们在这里我们把这个dynamic呢设置为strict，它表示当我们这个文档新增字段的时候呢，是不允允许那在这能写入呢，我们这里指定的这些字段。
那这里呢我们指定的三个字段段，一个是ID字字段，还有类型呢是kword的类型，还有一个呢是ard个字段，它的类型呢是text类型。
这个indexoptions设置呢，我们把它设置成positions，然后呢倒排里面呢会存termterm的磁频以及term的偏移量。
那这个索引分词器呢，我们通过这个analyser指定我们使用我们自定义的这个IKindexanalyser。
然后查询的分词器呢，我们使用的是IKsearchanalyser。接着呢我们还指定了一个子ict。
接着子字段的名字呢，我们叫做single。因为我们这个子子段呢，我们使用的是这个ngrimanalyser，也就是我们使用的是单字分词的形式。
那第三个字段呢是这个star字段，也就是点赞数。那它的类型呢是long类型，然后呢我们就创建这样一个索引。
那创建完成之后呢，我们就往这个article里面写入一条数据。那由于我们这里面我们指定的这个dynamic呢是strict，也就是严格模式。
那这里面呢它并没有name字段。那如果我们写入这样一条文档，我们可以看到它是会报错的，接为它提示我们我们这个dynamic呢它是严格模式。
然后呢，我们这个类me字段呢是不被允许的那对于线上业务呢，通常我们需要把这个dynamic呢设置为strict。
因为任何一条数据呢都可能为我们这个mapping呢带来一个新的字段。
那假设我们业务中不小心写入了一些非常规的数据。比如我们把查询语句呢，当成我们这个文档写入进来了。
那这样的话呢，它就会导致我们这个mapping里面呢新增许多与我们业务无关的这种字段。
那这些字段呢将会在我们后面创建的每一篇文档里面都会包含这些字段。
那接着呢我们插入两条测试的文本进来。第一条呢它的ID是一，它的文章内容呢是测试文本。
那第二篇文档呢它的ID是二，它的文档内容呢是这个文本字试。
那我们创建这样两篇文档创建完成之后呢，我们就来执行一下这个match查询。
我们使用这个article字段，也就是我们查询这个文档内容，为测试文本的这种文档。
那我们执行这个查询，我们可以看到这两篇文档呢都是可以被查出来的。
也就是呢match呢和我们这里面的词的顺序是无关的。我们可以来查看我们写入了具体的一个分词的形式。
那这里面呢测试文本呢，它被分成测试和文本两个词。那我们再来看一下，如果我们使用这个searchanalyser，也就是查询分词器的话，对这个测试文本进行切词，我们可以看到它也分出来的是两个term，一个term是测试。
另一个term呢是文本。那在创建索引引的时候，我在在索的的acacsettings里面呢，指定的article字段的查询分词器呢是这个IKsmarchanalyer然后我们使用的是xsmart进行切词。
那写入分词器呢是这个IKindexanalyser使用的呢是ICmaxword进行切词。
那针对我们这个测试文本这四个字呢，这两种分词器的切词效果是一样的，那都被切成了测试和文本两个词。
那由于索起的召回规则呢，是只要存在匹配的term，就召回。那我们的查询分词呢是测试和文本这两个term。
所以只要写入的时候，分词中包含了测试或者是文本这两个term当中任意一个的这种文本呢都会被被回。
那假设这里面我们查询的关键词呢是是这个测一一三三，我们执行一下，这个查询们可以看看到我们这两篇文档呢依然是可以被查询到的。
因为我们这个测试一二三它在进行这个色像anither进行分词的时候，它分出来的是这个测试和一二三，它包含了这个测试这个term，而我们这个两个文档里面呢都包含了这个测试的这个term。
所以呢这两篇文档呢都会被召回。那如果我们希望它包含我们这个关键词里面的所有term呢。
那这里面呢我们就需要这这我我们这个查询呢个它查写到下我们使用这种式式改改写我们的查首首呢，这里面我们们定定这query也就是关键键词。
然后呢，我们还指定一个operator，也就是查询的一个操作符。那这里呢我们指定的是使用and的模式呢进行匹配。
那顾名思义呢and呢它就表示对我们查询里面的这个term呢，它是一个and的关系，也就就是既要包含测试，也要包含一二三，也就是这两个term呢，它必须都要包含。
那这个时候呢，我们再执行这个查询，我们可以看到，那这个时候呢就查不到任何结果了。
因为我们写入的这两篇文档里面呢，只有测试这个term，而没有一二三这个term。
那这个时候如果我们的查询呢是这个文本测试。那这个时候呢，这两篇文档呢，又是可以被查询出来的。
因为这两篇文档里面呢，既包含了文本，这个term，又包含了测试这个term。
那接下来呢我们再来看一下这个mictphfreeze查询mictifreeze查询呢既包于在一个字段呢查包包含指定语语文文档那matchch查类似似micchifreeze呢也会对查询条件进行分词。
但是呢machefreeze查询要求查询条件中的这些term呢，必须以相同的顺序和相邻的位置出现。
那比如这里面我们执行这个mictphfreeze查询，我们可以看到它返回的呢只有这个测试文本进行文档。
因为它默认呢是要求我们这两个term呢它是相邻的，并且呢是按照我们查询关键词指定的这个顺序出现的那只有我们第一篇文档呢是跟我们这个顺序呢是一致的。
那测试这个term呢在前面文本这个term呢在后面。那当然假设我们只查一个term，那这两篇文档呢是都可以查询到的。
因为只有一个term就没有所谓的位置关系了。所以呢michefreeze的规则呢，它是要包含全部的term，并且呢它是相邻，而且呢是要求这些term的顺序呢是相同的。
那我们来总结一下本节的内容。那首先呢term查询呢它是一种精确匹配的查询，它会根据我们指定的字段和值呢进行精确匹配。
那term查询呢它不会对查询进行分词处理，而是呢将查询作为一个整体进行匹配，只有当字段的值和我们查询的这个关键词是一致的，结果，才会返回匹配的结果。
那term查询呢它用于对不需要的分词呢进行精确匹配的场景，比如字段类型为k位的情况。
那对于常用的一些整条查询的过滤，它会查询指定用户的ID数据。
那term查询呢适用于对不需要进行分词的精确匹配的场景。比如字段类型为k位的情况，通常呢用于一些查询条件的过滤。
比如我们查询指定用户ID的数据。那假设我们这个查询我们使用的是term查询，我们能不能查询到结果呢？
我们先来执行一下啊，当然呢这个term的语法呢它是不支持我们通过这个query去指定关键词的。
所以这里面呢我们需要把关键词呢放在这个查询字段的后面。
那我们执行一下这个查询，我们可以看到我们通过term查询呢是查询不到任何文本的。
因为这里面呢我们这个文本查试呢，在我们写入的时候，它是被分成了两个term，一个是文本，一个是测试。
那我们这个term查询呢，它是不会对我们这个文本测试进行分词的，它会把这个四个字当做一个词来进行处理，它需要我们的倒排索引里面包含的文本测试这个term。
但是呢我们分词之后，倒排索引里面呢只包含了文本和测试这两个term。所以这种情况下呢，它是查询不到任何结果的那假设我们只查询这样一个term。
那由于我们上面写入的这个这两篇文档里面呢都包含了这个文本这个term。
所以我们查询文本这个词条的时候呢，这两篇文档呢都是可以被召回的那match查询呢，它是一种全文匹配的查询，它会根据指定的字段和查询的条件。
对文本呢进行分词处理，然后呢匹配分词后的这个termmatch查询呢会对我们的关键词呢进行分词处理。
那match查询它默认使用逻辑or操作符。它返回的是包含任意一个term的文档。
那match查询呢它适用于召回精确度不高的场景下，用来尽可能召回更多的结果。
那最后一个呢是macchfreeze查询matchfreezeze查询呢，它是一种短与匹配查询，它会根据指定的字段和查询条件呢对文本进行分词处理，并且呢它要求分词后的这些term呢是按照我们查询关键词中指定的顺序出现。
那matchfreeze查询呢，它会保留原始的这个词的顺序和它的位置信息来确保查询的每个term的顺序和位置与文档中的这个term的位置和顺序呢是完全匹配的那matmatchfriase查询呢它适用于对召回的精确度比较高的场景。
比如联系人搜索的这种场景。那term呢是精确匹配。查询match查询呢是全文匹配查询而matchfreeze。
查询呢是单语匹配查询，他们在处理查询的方式和分词，匹配的规则上呢都有区别，适用于不同的查询需求和场景。我们可以根据具体的业务需求和数据特点来选择合适的查询类型。
