本节呢我们来看看查询中的一些细节问题。那首先呢我们来看一个比较典型的分词问题。
那这也是让很多初学者感到困扰的问题。那首先呢我们写入一条数据，我们往article这个索引里面呢写入一条id为三，然后内容呢为中华人民共和国的这样一条数据，我们把这条数据写入进来，写入进来之后呢，我们使用这个麦ch来进行查询。
那我们执行一下这个查询语句，我们可以看到我们搜这个中华人这三个字，我们是可以召回这个文档的。
然后呢，我们把这个查询语句呢，稍微修改一下，我们使用and操作符来查询。
那这个时候呢，我们再来查询一下，我们可以看到这个时候呢，我们就查不到任何内容了。
那前面我们讲到过，要想这个关键词能被这个麦咭查询所召回。
那它的前提是呢我们原文里面呢必须要包含这个查询关键词里面的term。
然后呢，我们这里面这个operate操作符呢使用的是。and那它就表示必须要包含我们这个查询关键词，被分词之后的所有term。
首先我们来看一下这个查询关键词，被分词之后，它所分出来的term。
那他分出来的term呢是中和华人，他是这两个term的，也就是他要求我们原文里面必须包含中和华人这两个term。
那我们的原文里面到底包不包含这两个term呢？那我们就需要指定我们这个anotheranother这这个iinindeandneither我们使用这个索引分词器来查看一下我们这个原文的分词情况。
那我们执行一下这个分词情况，我们可以看到我们中华人民共和国这几个字呢，它被分成了这些term。
首先呢是一个完整的term，然后是中华人民，然后是中华，然后还有一个华人，我们可以看到我们这个查询分时器呢，它是把这个中华人分成了中和华人。
而我们这个原文里面呢，它只有这个华人没有单独的这个中这个term，所以这里面match查询我们如果用and的话，那么由于这个中这个term没有匹配到。
所以呢我们这个中华人民共和国就不能被我们这个麦序and这种查询呢所召回。
那接着呢我们再来看这样一个查询语句，我们还是使用这个麦chand的方式。然后呢，我们查询的是中华华人，我们查询这样一个词，我们可以看到这个词呢竟然是可以召回我们这个文档的那。
首先我们可以看到我们这个文档里面呢并不包含完整的中华和华人这四个字，我们这个文档里面呢只有中华人，而我们使用这个中华和华人这四个字呢竟然能把我们这个原文所召回。
那我们就来看一下查询分词器，它是怎么分的那我们用这个IKsearchanalyzer对它进行分析呢，我们可以看到它被分成了中华和华人。
那如果我们用索引分词器呢，我们来再来看一下这个索引分词器里面呢是有这个中华和华人这两个term的。
所以呢我们使用这个magicand查询是可以使用中华华人召回这个中华人民共和国这样一个原文的文章的那接着呢我们再来看一下一个miicifreeze的例子。
那在这个matchfreease查询里面呢，我们查询的是中华共和国，我们可以看到它是匹配不到任何结果的，为什么匹配不到任何结果呢？
因为之前我们讲到过，对于micchfreeze查询来说，它必须按顺序并且相邻的去匹配我们这个查询关键字所分出来的term。
那我们来看一下我们这个中华共和国对于这个查询分词器来说，它是怎么分的，我们来执行一下，我们可以看到它分出来的呢是中华和共和国两个term。
那我们再来看一下这个索引分子器里面，我们来找一下这个中华和共和国。
我们可以看到这个中华的position呢是二，而这个共和国的possesion呢，它是六二和六之间呢还相隔了这么多个position。
所以中华和共和国这两个position在原文中它并不是相邻的。所以这里面我们的micchefreeze查询呢是召不回任何结果的。
当然对于这个matchifreeze查询来说呢，它还给我们提供了一个参数叫做slope。
那这个slope呢我们可以暂时先简单的理解，为我们这个中华和共和国这两个term之间，它们的一个间隔。
这里面呢这个中华和共和国之间呢，它间隔了三个term。所以呢这里面如果我们把这个term呢设置为三，我们可以看到，我们就可以把这个中华人民共和国这个结果呢给它召回。
那假设我们把这个slope设置为二，我们可以看到它依然是没办法召回的。
所以呢对于这个matitchfreeze查询来说，我们可以通过这个slope来设置我们它相邻的两个term，经过多少个间隔，仍然可以在原文中得到匹配。
那我们再来看一下下面这个例子，我们搜这个人民共和我们发现这个查询呢也是查询不到任何结果的那我们可以看到原文里面是包含了这个人民共和这四个字的，并且呢这四个字也是相邻的。
那为什么我们这个matitchfreeze它查询不到呢？那首先我们还是得看一下它查询的这个分词器。
那首先呢我们还是得看一下这个查询关键字，它的分子情况。那我们使用这个涉选的neier对我们这个查询关键字进行分词。
我们可以看到它被分成了人民和共和两个term。那我们再来看一下索引里面的分词器。
那索引里面的分词器呢，我们看到人名在这里，而共和和这个人名呢中间间隔了一个term。
所以呢我们在原文中看到这个人民共和看上去呢它是相邻的。
但是呢在我们的分词器里面呢，它的处理可能会不一致。这里面呢因为它要进行细腻的分词，所以呢这个共和和共和国呢它都要进行分词，而这个共和国这个分词呢，它就是放在这个人民和共和之间的，所以就导致了人民和共和这两个term在原文里面呢，它的position呢是有间隔的。
那是呢呢我们介绍和mmichammatchhahaace查询的一些细节和注意点，希望小伙伴们课后呢认真练习并理解本节课程中的全部实例。
