同学们，大家好，那么本章呢我们进入第四章内容的学习。第四章呢是关于操作系统的进程线程以及这个携程的。
那么在本节课呢，我们将会先了解操作系统的进程。那么典型的面试题呢，就是问你请简述这个什么是进程，你对进程呢有哪些这个理解，对吧？
以及说为什么这个操作系统呢需要进程。那么本节课的课程目标呢，就是掌握这个操作系统的演进的历史。
以及呢进程的前世今生。那么这里面呢为什么要掌握这个演进历史呢？
因为呢我们只有站在这个历史的角度去理解这一个演进的过程呢，才可以更好的去理解进程的一个演进以及来掌握。
为什么这个操作系统呢需要这个进程。好的，我们先来了解这个操作系统的演进历史。
那么把这个演进历史做一个划分呢，大概是可以划分成这三个的部分的。
首先呢，最开始的计算机呢，是没有操作系统的。那么那一个年代呢，那个时代呢，我们称之为是没有操作系统的一个时代。
首先呢就演进到了这个批处理系统的一个时代。再有呢就是现在的这一个分时系统的一个时代。
这里面呢从无操作系统到这个批处理操作系统，再到这个分时操作系统呢经历了大概是四十到五十年的一个时间。
那么从这个九十年代或者说八十年代开始呢，到现在呢，我们一直都是在处于这一个分时系统的一个时代。
那么这里面每一个时代的这个系统有什么特点呢？我们这里面呢来看一下，首先呢是呃这个没有操作系统的时代。
那么那一个时代计算机呢，主要都是由人工的去进行操作的，需要人工的去操作，那些开关以及连接线路等等。
那么当时的计算机呢也是非常庞大的。比如说最开始的第一台埃迪阿克以及后面的一些计算机呢，它们的体积都非常的庞大。
然后呢，第二点是关于这个用户独占这个指的就是用户在这个操作计算机的时候呢，他不能执行别的用户的一个任务。
然后呢，第三点是这个CPU在等待人工的一个操作，并且呢它的资源利用率呢是非常的低的。
然后呢，到了这个批处理系统时代呢，它就有一些这个提升了，包括说这个资源利用率的一个提升，以及出现了这个多道程序设计。
那么在这一个时代呢，最典型的就是可以批量的去输入任务了。
那么这样子呢，这个CPU就不需要等待这个人工操作了。
这个人工呢可以批量的把这些任务呢输入给这个计算机。
那么再有呢，就是现在的这个分时计算机典型的就是人机可以直接的交互。
比如说现在呢我可以去操作这个ppt，同时呢给你们去讲述这里面的内容。
然后呢也是这个多用户共享。这里面的用户呢不仅仅是可以指我们的这个人，也可以指这个多软件多进程，多系统去进行这个执行。
然后呢，还有这两点，比如说及时的调试程序以及这个资源利用率的进一步的提升。
那么这个呢就是操作系统的一个眼睛的历史。那么这里呢对这个多道程序设计来进行展开来讲一下。
那么这个呢跟我们后面的进程呢，有着这个莫大的关系的。那么因为呢早期的批处理系统呢，它只能一次的处理一个任务。
那么这一个的设计呢，就使得批处理系统可以一次的去处理多个任务。
怎么理解呢？我们来看一下这个我们的批处理系统呢，可以批量的去输入这个任务，对吧？
但是呢计算机呢它只能同时执行一个任务。但是呢有了这个多道程序设计之后呢，这个计算机呢就可以并行的去执行多道的这个程序了。
所以呢它的这个设计呢使得这个计算机的内存可以同时存放多个程序，并且呢可以在这个计算机的管理之下，相互的穿插的去运行。
也就是呢这个多个程序呢，可以在这个管理之下呢，相互之间的去串行的穿插的去运行。
那么对于这个多道程序的管理啊，是现代操作系统的一个重要的功能。
也就是呢现在的所有的操作系统基本上呢都是在这个多道程序设计的影响之下呢，去进行这个运行和设计的。
所以呢这个多道程序设计之后的一个操作系统的形态呢，它其实就是用户他不需要再面向这个硬件来进行编程了。
我们可以使用这个操作系统，然后呢操作系统去帮助我们去管理这些硬件资源。
这里面呢举两个例子，比如说IO设备管理软件呢可以提供给我们这些读写的接口，让我们呢通过读写接口呢就可以去读写一些文件了。
再比如说这个文件管理软件呢，也可以提供一些接口，让我们呢可以去操作这些问件。
那以呢现在的操作系统呢，就是实现了对这个计算机硬件资源的管理和抽象。
那么这个呢也是得益于这个多道程序设计。那么到这里呢，其实都是从这个概念的层面去理解这个多道程序设计的。
那么我们从这个实现上再去思考一下这个多道程序设计，它会遇到哪些问题呢？
那么第一个就是如何去隔离不同程序所需要使用的计算机资源。
这里面呢就包括这个CPU对吧？存储器文件资源等等，然后呢操作系统怎么样去进行不同程序的一个调度，也就是他要以什么的一个单位呢去进行这些调度。
那么再有呢就是操作系统怎么样去提升这个计算机资源的利用率，以及这个复用率。
所以呢为了解决这些问题，就提出了一个进程的概念，也就是这个因为多道程序设计，使得操作系统一定需要这一个进程。
那么本节课的这个重点呢就来了。为什么需要进程？你的进程有哪些理解？
首先呢进程呢它就是系统进行资源分配和调度的一个基本的单位。
其次进程呢是作为程序独立运行的载体，来保障这个程序的正常运行的。
再有呢第三点就是进程的存在，使得这个操作系统的资源利用率呢大幅的去提升。
那么这些呢都是进程，它存在的一个必要性。其中最重要的是前面的两点，它是这个资源分配和调度的基本单位，以及它是程序独立运行的载体，来保障这个程序可以正常的执行的。
那么有了这个进程呢，就可以保障这个多大程序的相互运行，不会相互的影响。
进程呢可以作为一个独立的载体，被这个操作系统所调度所这个管理。
所以呢进程呢我们可以看作是操作系统，为了方便管理程序而设计的一个概念。
好的，那么这里面呢再去补充一些关于进程的理解，就是进程。
它在这个计算机里面是怎么样的一个具体的形态的。那么进程呢它有很多这个内容，包括说标识符状态优先级程序计数器内存指针上下文数据，i有状态信息记账信息等等的一些字段。
那么这里面的这些字段呢，都是保存在这一个叫进程控制块的一个东西里面的，它呢是一个操作系统，为了管理进程而设计的一个数据结构。
那么这里面的这些信息呢，或者说字段呢它可以分成这几个部分。
首先呢是一个关于进程的一个标识符，也就是这个分辨进程的一个身份进程标识符。
然后呢，第二部分呢就是关于这个处理机的状态，就是进程，它当前运行到什么时候什么状态，以及它的这个状态有哪些相关的一些数据。
第三点呢，就是关于这个进程的调度信息，这一个呢是提供给这个操作系统去调度所使用的一个信息。
再有呢就是一些进程的控制信息了。好的，这个呢是属于补充的一个进程的形态。
好的，最后呢简单的回顾一下本节课的内容。本节课呢我们讲解了这个操作系统的进程，并且呢是结合了操作系统的一个引睛的历史，去掌握了进程，它存在的一个必要性。
那么面这题呢就会问你说请减速，什么是进程，以及说请你减速，为什么这个操作系统需要进程。
那么这些呢我们在前面呢都有详细的一个介绍了。那么本节课的这个目标就是掌握眼睛历史以及进程的前世。
今生。好的，以上呢就是本节课的所有内容，非常感谢同学们的学习。
