同学们，大家好，那么本节课呢我们来学习进程的状态模型。那么关于这个状态模型呢，其实典型的问题就请你简述什么是同步，什么是异步以及同步这个异步的一个区别。
那么再有呢，就是说请你补充关于阻塞和非阻塞的一个理念好及问你这个为什么进程会发生这个阻塞？
那么这些问题呢，都是本节课通过这个进程的状态模型呢，是需要去掌握的。
所以呢本节课的这个课程目标呢就是掌握进程的状态流转模型，并且呢去掌握阻塞非阻塞同步以及异步的这些概念。
好的，我们直接去讲述本节课的内容。首先呢这个五状态模型典型的这个进程的状态呢，我们可以划分为五个状态，分别有这个创建的状态，就绪的状态终止的状态以及阻塞和这个运行的状态。
那么我们先来看一下每一个状态，它们进程都在干什么？
首先呢，是这个就绪状态，那么就绪状态呢，就是当这个进程被分配到除了这个CPU资源以外，所有的必要资源之后呢，就可以进行这个运行了。
那么这个进程呢，只要在获得这个CPU的使用权呢，就可以马上的去执行。
那么这个时候的状态呢就是称之为是就绪状态，也就是呢其他的资源呢都准备好了，只差这个CPU资源的这个状态呢，我们就称之为是就绪的一个状态，非常好理解，就是只差这个CPU资源的一个状态，就是这个就绪状态，它呢就随时的可以被调度去执行。
这个呢是这个执绪状态，那么就绪状态之后呢，就是一个执行状态。
那么进程在获得CPU资源之后呢，并且程序正在执行的这个状态呢，我们就称之为是执行状态。
那么这里面呢有一点是需要特别去注意的，就是在这个单处理机中，也就是一个单核的CPU里面呢在某一个时刻只能有一个进程，是处于这个执行状态的。
因为呢这个CPU资源的同时，它只能运行一个进程。
所以呢这一点是需要去特别这个注意的。那么再有呢，就是这个阻塞状态。
那么进程呢，因为某些原因，比如说其他的设备没有就绪，包括说磁盘，包括说网卡等等，这个没有就绪，而没有办法继续的去执行。
那么这个状态呢，我们就称之为是阻塞状态。那么在这个状态里面呢，它会主动的放弃这个CPU然后呢把这个CPU资源呢让给其他就绪的进程呢去执行。
那么这个时候的状态呢，就称之为是阻塞的一个状态。
好的，接着呢在这个模型呢，我们补充一些这个连线，比如说就绪到这个运行呢，就是经过这个进程调度，也就是分配这一个CPU资源。
那么再有呢，从这个运行到这个就绪呢，就是时间片用完了，这个时候呢，它也会从这个运行状态切换到这个就绪状态。
那么从这个的运行状态呢到这个阻塞状态呢，主要是因为某些这个资源没有就绪，就是这个比如说举一个例子，比如说这个IO请求包括网络IO或者说磁盘IO都可能从这个运行状态切换到这个阻塞状态。
那么再有呢，就是主塞状态到这个就绪状态。那么如果说这个l请求已经完成了。
那么这个时候呢，进程可以从这个主塞状态切换到这个就绪的一个状态。
接着呢还有这个创建以及终止的状态。那么这两个状态呢，我们需要详细的去这个讲述一下的。
首先呢是关于这个创建状态的。那么创建状态呢，其实这个操作系统啊，它需要做很多的一些准备工作。
首先呢重要的就是分配这一个PCB什么是PCB呢？PCB就是我们前面所介绍的这个进程控制块。
那么在上一节课我们在了解进程的形态的时候呢，有提到这个进程控制块。
所以呢这里面呢是需要分配这一个数据结构的。
然后呢再把这些数据呢插入到一个就绪队列里面。那么这一个创建进程呢拥有PCB。
但是呢其他资源还没有就绪的状态呢，就称之为是这个创建的一个状态。
这里面呢需要特别注意的是这个创建进程呢，它不仅仅是这个操作系统可以创建的。
我们呢也可以通过操作系统所提供的一个函数的。那么这个属于我们的一些用户进程。
那么这个函数呢我们称之为是这个fork函数。那么再有呢，就是这一个终止的状态。
那么终止状态呢，是这个操作系统需要做一些清理的工作的。
首先呢把一些他们所占用的资源呢给这个清理归还给操作系统。
然后呢再把这个PCB呢也归还给操作系统。所以呢进程结束由这个系统清理或者归还PCB的状态呢，就称之为是这个终止的状态。
所以呢在这个模型呢，我们再补充两条线，就是这个创建完成，对吧？创建状态到这个就绪状态呢，就是创建完成之后，来进行一个这个切换的。
然后呢，执行终止呢，就是从这个运行到这个执行完成，然后呢，就到这个终止的状态。
好的，那么这个呢这些呢就是关于这个五状态的一个模型。
那么在这五状态模型里面呢，其实会涉及很多的一些概念，包括说阻塞非阻塞，对吧？
然后呢，在关于这个使用或者说调度的这个同步和异步。
那么接下来我们就来学习新的这几个概念，包括阻塞非阻塞同步和这个异步。
那么这几个概念呢，也是这个面试官考察非常长见的几个概念。
首先呢我们来看这个阻塞的这个概念。这里面呢通过一个比较生动的一个图，来理解这一个阻塞的这个状态这个概念。
那么阻塞呢，我们典型的就是一个IO的一个过程。那么IO过程呢，从这个调用到这个返回呢，它会经历一段的这个时间，对吧？
这里面呢我们称之为是一个准备prepare的一个时间。那么在这个时间里面呢，都称之为是属于这一个阻塞的一个状态。
因为呢比如说这些外围设备，比如说磁盘，比如说这个网卡，它在这个读写数据的时候呢，并没有CPU那么快。
所以呢通常来说呢，在读取这些数据的时候呢，都会经历一段时间。
那么这段时间的这个进程的状态呢就称之为是阻塞状态。
好的，接着呢再用一个非阻塞状态呢来进行一个对比。这边的这个图呢表示的是一个非阻塞状态的一个过程。
这里面呢调用对吧？我们也可以理解为是一个IO的一个调用。
但是呢这里面呢是直接的进行这个返回了return了。那么return之后呢，它这个状态它这个进程它并没有去等待一直的去等待这一个数据的返回，而是呢转而去执行，或者说干别的一些工作。
那么等到这个IO完成了之后呢，由别的这些设备来通知，它说这一个过程已经完成了，已经ready了。
那么这个时候呢，这个进程它才返回这个IO的这个任务去读取这个数据。
那么这个过程呢，就称之为是这个非阻塞的一个状态。
那么这一个状态相比这边的呢，它就是有了这个准备时间去干别的事情的一个区别。
那么因为呢进程它从始到终呢，它都没有暂停这个运行，没有暂停这个等待。
所以呢进程的这个时候呢，就称之为是一个非阻塞的一个状态的，它是一直在这个运行的。
那么由此呢就延伸出两个概念，同步和异步的概念。首先呢阻塞状态的这边呢，其实是一个同步的过程。
因为呢它的这个准备过程呢需要一段时间。然后呢，进程在这段时间呢，它并没有干任何的事情，而是同步的等待，一直等待到这个数据进行返回，它才接收这个数据来进行后续的一个工作。
所以呢这个过程呢我们称之为是一个同步等待的一个过程。接着呢是这边的异步。
那么异步呢也是相对于同步而言的。从这边的图呢也可以看出来，就是这一个进程呢，它在IO之后呢，它没有进行这个同步的等待，而是转而去干别的事情了。
并且呢等到这个IO这个过程准备好之后呢，进行这个通知。
那么进程在接收到这个通知之后呢，才切换回来之后呢，一个数据。
那么这个过程呢，因为这一个数据的准备以及进程运行别的这个事情呢是并行的，在执行的。
那么这个时候呢，我们就可以称之为是它的这一个读取它的这个IO呢是异步的一个过程进程。
它在读取数据的时候，它可以干别的事情，并且呢等到这个数据ready了之后呢，它才切换回去。
这个呢就是称之为是一个异步的过程。那么这里面的这个同步和异步呢，我们主要是通过这个消息的通知机制呢去理解的这里面的这个通知呢是一直的准备以后通知，所以呢称之为是同步。
然后这边的这一个的非阻塞状态的一个通知呢，它是数据准备好之后，主动的去通知这个进程，然后呢再让这个进程呢来去读取的。
所以呢在这里面呢这个同步和异步，我们强调的就是这一个消息的通信机制，而这一个阻塞和非阻塞呢强调的就是程序在等待调用结果时候的一个状态。
那么这里呢再来补充两句，首先呢是这个阻塞和非阻塞，他们强调的是这个程序在等待调用结果时候的一个状态。
那么阻塞调用呢，就是当这个调用结果返回之前，当前的这个线程，这个进程会被挂霸起，也就是这个会切换出这个CPU那么调用这个进程呢，只有在得到结果之后呢，才会返回。
那么非阻塞调用呢指的就是不能立马得到。结果之前呢这个调用它并不会阻塞当前的这个进程。
所以呢这个等待调用结果的状态呢是不一样的。那么再有呢，就是这个同步和异步呢，他们强调的是这个消息的机制。
那么所谓同步呢，就是在发出一个调用的时候呢，在没有得到结果之前呢，这个调用就一直不返回的。
但是呢，一旦返回的话，那么就说明这个数据已经准备好了，而这个异步呢就恰恰相反。
那么在这个调用发出之后呢，这个调用就直接返回了这个返回呢，它并没有返回结果。
换一句话来说呢，就是当一个异步的调用发出之后呢，这个返用呢它并不会马上得到结果，而是在这个调用在这个括发出去之后呢，被调用者通过状态，或者说通过通知来通知这个进程，或者说让这个进程呢通过回调函数来获取这一个结果的一个机制。
这个呢就在补充一些例子。首先呢关于这个阻塞状态呢，我们一般的这个同步的代码写法呢，在读写磁盘，或者说在读写网络的时候呢，都是属于这一个阻塞的状态的。
那么再有呢，就是这个异步比就是这个非阻塞的一个调用。
那么这里面呢也举一个例子，比如说这个程序需要读取一个g的一个机制。首先呢，这个时候调用之后呢，马上返回了，说好的，我知道了。
但是呢我现在还没有准备好，等我准备好了之后呢，我再通知你。那么经过一段时间说，哎，这个程序这个数据已经准备好了。
那么这个时候呢，就通这一个进程告诉诉他，现在在呢，已经准备好了。那么这些呢是你要的一个数据，这个过程呢就称之为是一个非阻塞的一个状态。
这一个通信的机制呢，就称之为是一个异塞的通信机制。好的，那么到这里呢，我们就本节课的内容呢就基本完成了。
我们再来回顾一下这些面试题是否都能解决了，请简述什么是阻塞，什么是非阻塞。
那么这里面呢为了阐述这两个概念呢，一定要通过一个实际的例子，通过这个进程运行的状态过程去讲述的。
然后呢，再来讲述这个同步和异步的一个区别。那么这两点呢，我们需要和这个阻塞和非阻塞呢去区分的去对待阻塞和非阻塞呢强调的是这个进程的状态，同步和异步呢，强调的是这个阻塞的通信机制。
那么同步对应的就是这个阻塞，异步对应的就是这个非阻塞。
那么建议呢同学们在这个真面试遇到的时候呢，一定要这个按照这个实际的逻辑，或者说结合这个进程运行的过程来去给面试官呢去讲述这一个的概念。
然后呢，本节课的目标掌握进程的状态流转模型以及这里面的这几个概念。好的，以上呢就是本节课的所有内容，非常感谢同学们的一个学习。
