同学们，大家好，本节课呢我们来学习操作系统的线程。那么典型的面试题呢，就是问你请简述这个进程和线程的一个区别。
那么这个呢是最典型的关于线程的一个面试题了。那么在本节课呢，我们将会理清楚这一个进程和线程的区别。
那以呢本节课的课程目标。首先第一点，最重要的就是掌握线程的概念，然后呢是掌握进程和线程的这些异同点，这样子呢去更好的去理解进程和线程。
首先我们来回顾一下进程它是什么？那么在上一节课呢，其实我们已经对进程的很多内容呢都进行了学习。
这里面呢来简单的回顾一下，首先呢第一点就是进程啊，它是系统进行资源分配和这个调度的基本单位。
然后呢，进程是作为程序独立运行的载体，来保障这一个程序的正常运行的。
然后呢，第三点就是进程的存在，使得操作系统的资源利用率大幅提升。
那么这个图呢是对进程的这个资源的一个可视化的一个表现。
就是呢操作系统是以这个进程为基本单位来进行这些资源的一个分配的。
这里面呢我们可以理解这些呢是分配给进程的一些资源。而一个框呢我们可以理解为是一个进程的实体。
那么进程与进程之间的这些资源呢是相互隔离的。那么线程是什么呢？
其实呢早在这个二十世纪六十年代的时候呢，就已经提出了这一个进程的概念，这个呢是和这个p处理系统的诞生的时间呢是比较匹配的。
那么在那一个时代呢，在操作系统当中呢，一直是以这个进程呢来作为拥有资源和独立运行的一个基本的单位的。
那么直到这个二十世纪的八十年代，九十年代以后呢，人们就提出了比进程更小的一个能够独立运行的基本单位。
那么这个单位呢我们称之为是线程。那么线程的提出呢，主要是为了提升系统内的这个程序并发执行的程度，从而进一步提升这个系统的吞吐量而去设计的。
那么这主要是因为这个九十年代以后呢，这一个多处理机的系统迅速发展。
那么线程呢就可以比进程更好的去提升提高这个程序的并发能力，并发程度，充分发挥这个多处理机，也就是这个多核CPU的这个优越性。
因而呢在最近所推出的这些多处理机的操作系统呢都引入了线程，以改善这一个操作系统的性能。
所以呢到这里呢我们就可以有对进程和线程的一个产生的条件呢来做一个对比了。
就是首先呢进程是这个引入进程呢是为了这个操作系统，可以更加方便的去管理程序，使得多个程序呢可以并发的去管理去执行。
那么提出线程呢是为了减少这个进程在并发执行的时候所进行的一个所付出的一个开销，并且呢去提高程序内这个程序并发执行的一个程度。
那么进程的提出呢，是为了方便操作系统的管理。而这个线程的提出呢，是为了提升这一个程序的运行的这个并发量吞吐量。
所以呢从这个从属关系来看的话，那么进程呢一个进程就可以对应多个线程。
线程呢是从属于某一个进程的。那么线程呢它最典型的两个特点呢，我们可以理解为是第一点。
关于这个轻装上阵的就是呢线程它比进程更加的轻亮。
所以呢我们也可以把线程呢在有一些这个书里面呢，会把它称之为是这个轻量级的一个进程，也就是这个线程呢它不管是在这个调度，在这个切换，或者说在这个运行呢，它都比这个进程更加的轻亮。
那么在现代的计算机里面呢，这个多线程一个进程里面的多线程呢就可以更加好的去利用CPU的多核的这个资源。
所以呢从这些的角度去看的话，线程呢它是这个操作系统进行运行调度的最小的单位。
这里面呢需要特别注意的是，线程呢，它是可以在一个核里面单独的去运行的，它是可以给这个操作系统去进行调度的。
那么相比之下呢，这个进程呢是系统进行资源分配和调度的基本单位。
那么线程呢它是包含在这个进程之中的，是进程中实际运行工作的一个单位。
那么这里面呢需要特别注意的是，就是这个一个进程呢，它可以并发的运行，或者说拥有多个线程，并且呢在这个合理的设计下呢，每一个线程呢都可以执行不同的任务，也就是这个一个进程的任务呢，它可以委派给下面的多个线程去执行。
那么这样子呢就可以有效的提升这一个进程的运行效率，并且呢可以充分的利用CPU的这一个多核的优势。
那么同样的对进程进行管理呢，有这个进程控制块，那么线程呢就有这个线程的控制块TCBthreecontrolblock。
那么这里面呢这个线程和进程呢，它是有这些的区别的进程呢是对这个资源分配的一个调度的一个基本单位。
然后呢，线程呢是运行的一个最小单位线程呢，我们强调的是这个运行进程呢，我们强调的是这个资源的分配。
那么这里面呢就有这个进程和线程的关系了。那么这里面呢我们需要特别注意的是进程里面的进程，下面的所有的线程呢，它是共享这个进程的资源的。
因为呢这个操作系统在在进行资源分配的时候呢，它并不是以县程为单位的，而是以进程为单位的。
所以呢在这个图呢就很生动的表达了这一个意思，就是进程呢它可以拥有操作系统所分配的资源。
但是呢这个资源呢是进程里面的多个县程公共的公用的进程本身呢它是不拥有资源的。
所以呢这点是需要特别注意的进程。下面的县程呢共享着进程的资源，并且呢线程它本身呢是不拥有资源的。
接着呢我们通过一个表格来简单的汇总一下，这个从资源调度系统开销和并发性的这几个角度呢去理解进程和线程。
首先呢是资源的分配。那么这里面呢进程是这个操作系统分配的一个基本的单位。
但是呢线程它是不拥有自己的资源的。接着呢是进行这个调度，那么进程的调度让它开销是相对大很多的啊这个线程的调度呢开销会小很多，那么这个调度怎么理解呢？
那么这里面呢我们可以把这个进程呢看作是这个体积更大的一个单位。
而线程呢是这个体积小的一个并发。那么在进行调度的时候呢，因为需要把这些就绪的资源或者说需要把它们运行相关的一些资源呢进行这个切换。
那么呢对进程的切换呢，它的这个工作量就会大一些，而对线程的切换的工作量呢，相对来说呢就会小一些。
所以呢进程的调度开销，大线程的调度开销小。那么同样的系统开销呢也是一样的。
那么这里面呢还有一个并发性的一个并念。那么进程呢是进程间的一个并发线程呢有两种情况，也可以是进程间的一个并发线后呢，也可以是进程内多个线程的一个并发。
我们重点是来看这个线程下面的进程间的一个并发，这个怎么理解？那么这里里面呢，我们假设说CPU有两个核，那么两个核的这个运行的都是线程，对吧？
然后呢，我们可以理解为是这两个线程。如果说都属于同一个进程的话，那么就属于下面的这个情况，进程内的多线程进行并发。
那么如果说CPU的两个核，它的线程分别是属于不同的进程的。
那么这个情况下面呢，就属于进程间不同线程的一个并发。那么这一点呢是需要特别去注意的。
那么这里最后呢也通过一个图示的例子呢来理解这个线程，它在提升程序吞吐量的一个例子。
这里面呢我们假设一个进程里面呢是有多个线程的。那么进程呢它是拥有这个分配给进程的资源的。
那么这里面呢我们假设一个CPU呢有两个核。那么如果说这个进程是单线程的话，那么这个时候呢，它只能这个利用CPU里面的一个核。
那么怎么样把它这个CPU的两个核都充分利用呢。那么这个情况下面呢，就需要进程去开辟这个多线程的这个开发，把这个进程呢改成多线程。
然后呢，这样子的话，每一个线程呢都可以单独的被操作系统所这个调度。
那么这个时候呢，就有可能说跑满CPU的两个核。然后呢，这个CPU利用率呢可以从百分之五十提升到百分之一百。
那么这里面呢就可以充分的利用计算机的资源，并且呢提升这一个进程，它运行的效率以及操作系统本身的一个吞吐量的。
好的。那么最后呢简单单来来回一一下，请简速进程和线程的区别。
那么主要呢我们可以从这个系统从调度，从这个并发性，从这个系统开销去说明进程和线程的区别。
那么这里面呢还是需要强调一点的，就是进程呢，我们一般强调的是它是这个操作系统进行资源分配的一个基本单位。
然后呢，线程呢它是更强调它的一个性能，或者说强调它的运行线程呢是为了提升这个系统的吞吐量而提出的一个概念。
好的，本节课的目标，掌握线程的概念，为什么提出线程以及线程是怎么样的？
然后呢是掌握进程和线程的这些异同点？好的，以上呢就是本节课所有内容，非常感谢同学们的学习。
