那么本节课呢我们来学习操作系统的用户态和内核态。那么这一点呢，也是和进程和线程呢非常相关的一个概念。
那么典型的面试题呢，就是问你对这个用户态和这个内核态的一个理解，以及呢请让你去说明这个进程，它在什么时候会进入这一个内核态。
好的。那么本节课的课程目标呢，就是掌握操作系统的关于内核态以及用户态的一些概念。
那么这里呢我们从这个操作系统的功能开始去理解。
那么操作系统呢它有一个很重要的功能呢，就是替我们去管理了这些硬件的资源。
所以呢这里面呢就包括说这个处理器资源，还有设备资源存储器资源以及文件资源等等。
那么这些资源呢，都是交给操作系统去直接管理的。我们用户呢是直接接触不到的，我们都是通过这个操作系统的提供的接口呢来对这些资源呢来进行处理的。
但是呢管理这些资源呢其实是非常危险的。举几个例子，比如说这个处理器的资源，那么如果说管理不当的话，那么会导致什么情况呢？
就是首先呢很明显的就是这个资源的一个枯竭，导致说这个计算机的一个宕机，对吧？
以及操作系序错乱等等。那么又比如说这个存储器的资源，如果说管理不当的话，那么就是会出现这个磁盘坏死啊数据错乱啊，以及这个磁盘烧坏等等的一些比较恶劣的一些问题。
那么再有呢文件资源，如果说这个操作不当的话，也有可能导致说这个文件损坏文件内容的丢失。
所以呢结论是管理这些资源呢风险是很高的。所以呢我们也可以说这个操作系统呢它是当今的这个世界上最复杂的一个软件之一。
其实同学们可以想一想，就是即使这个windows这个微软的操作系统呢发展了几十年。
那么到今天呢依然会有时候会出现这些蓝屏啊死机等等的一些情况。
所以呢说这个操作系统是最复杂的，软件呢一点都不为过。那么这一个和我们的进程线程和我们的用户态内容，它有什么关系呢？
关系很大。那么这里呢提出一个问题，如果说普通用户就是普通的这个开发者可以直接参与这些资源的管理的话，那么同学们试想一下会出现什么样的情况？
很明显。如果说我们的这些开发者的能力不够，或者说有这个逻辑的纰漏的话，那么都将会对这个计算机造成一些可能不可逆转的一些损失。
所以呢为了这个屏蔽用户可能对计算机所造成的一些影响。
这里面呢这个操作系统的设计者呢，就把这个操作系统的状态分为内核态和用户态的两个部分。
那么一些关键的程序呢，他们就运行在这个内核态。而我们用户所编写的一些程序呢，而没有必要的情况下呢，一般呢都是运行在这个用户态。
那么这里呢以这个linux作为一个例子呢，linux在这个设计之初呢，也就是有考虑到这些的。
那么linux呢它典型的一个设计的哲学呢，就是为不同的这些操作呢赋予不同的执行等级。
这里呢它会把一些与系统相关的一些特别关键的操作呢就是给这个比较高的一个权限，必须由最高特权的程序来完成。
这里面呢这个linux呢它在设计权限的时候呢，它会把这个内级的权限设计为零到三的四个特权四个等级。
那么linux呢主要是采用这个零级和三级的两个特权，分别对应的是这个零级的内核态，以及三级的这个用户态。
这里呢通过这个特权的一个划分呢，就可以标记识别不同的程序，它的一个权限。
这着呢我们详细的来展开这个用户态和这个内核态。
首先呢是这个内核态。那么内核态呢一般指的是运行在内核空间的程序和代码，它在运行的时候的一个状态。
那么内核空间呢指的是存放内核代码和数据的一个内存空间。
那么当这些进程它在执行操作系统内核代码的时候呢，操作系统状态呢，我们就称之为是这个内核态。
那么处于这一个内核态下面的程序呢CPU在这个时候呢，是可以访问内存的所有数据的，包括这个外围设备。
那么可以说呢，这个操作系统的内核态程序呢，它是处于它的所在的一个最高的一个级别的，它可以访问所有的资源，也可以访问所有的一些设备。
那么相比的呢，就是这一个用户态，用户态所对应的呢，有一个叫做用户空间的概念。
那么用户空间呢指的是存放用户程序的代码和数据的一个空间，它指的是这个虚拟空间。
那么用户态呢当这个进程它在执行用户自己的代码的时候，这里面的用户自己的代码呢，你可以是理解为是我们平时自己写的代码，并且呢这些代码呢没有系统调用之类的一些函数数。
那么进程在执行这些代码的时候呢，它就处于这个用户态CPU呢它在这个特权最低的三等级呢来进行运行。
那么处于用户态的时候呢CPU它只能访问有限的内存，并且呢是不允许访问外围设备的这里面的有限内存呢，其实指的只是这个操作系统分配给自己的一些资源，一些内存，它不允许访问别的进程的一些资源，并且呢它也不允许访问外围设备。
这里面的外设呢指的可以是这个磁盘，可以是这个网卡，也可以是这个键盘啊，这个显示器啊等等。
那么这些呢都是不允许访问的。这里呢提到了这个用户空间和这个内核空间。
那么这里面呢，我们以这个四g内存呢，来作为一个这个介绍。
那么在这个四g的内存空间里面呢，一般来说呢，这个操作系统会划分一个g的空间呢来作为这个内核空间，三个g的空间呢，来作为这个用户空间，也就是呢内核空间和这个用户空间的这个比例呢是一比三的一个关系。
接着呢我们来了解操作系统，用户态和内核态切换的一个这个过程。
那么操作系统它在什么时候会从这个用户态切换到内核态呢？
这里面呢主要有三个分别有这个系统调用异常中断以及这个外围设备中断。
那么首先呢我们来看这个系统调用，那么系统调用呢就是比较好理解。
我们前面呢也介绍了这个操作系统呢，它在管理资源的时候呢，它为我们提供了很多的这些接口。
那么通过这些接口呢，我们是可以操作这些操作系统所管理的资源的。
那么这些接口呢我们就可以理解为是系统调用。那么需要特别注意的是所有的用户程序呢，它都是运行在这个用户态的。
但是呢有时候呢这些用户态的程序呢，它也需要做一些内核态的事情。
比如说从这个硬盘读取数据，比如说从这个网卡里面呢去读写数据，那么这些呢都只能由这个操作系统来完成。
所以呢这个时候呢，它就会通过这一个系统调用的操作，来把这些工作呢交给操作系统去执行。
那么进行了这个系统调用之后呢，当前的这个用户程序呢，就会由这个用户态切换，按到内核态去执行。
那么当这个系统调用它完成之后呢，它会返回这个数据。那么用户态程序它再拿到这个数据之后呢，它又返回到用户态来继续执行的。
接着呢第二点是这个异常中断，那么异常中断呢也比较好理解。
比如说当这个CPU它在执行用户态程序的时候呢，突然发生了一些不可预知的一些异常事件。
比如说当前正在访问的内存不存在，或者说当前访问的这个程序出异常了。
那么这些异常呢，它只能由这个操作系统去进行修复，或者说去进行工作管理。
所以呢这个时候呢进程呢它就会由用户态切换到内核态，让这个操系统呢去管理去处理相关的一些异常中断。
所以呢，这一点是关于这个异常中断。再有呢第三点就是关于这个外围设备中断的。
那么在读写外围设备的时候呢，如果说这个外围设备它在完成工作之后，它可以给CPU发出一个中断的信号，它可以暂停当前所需要执行的指令，转而去执行中断信号对应的处理程序。
那么如果说这个暂停之前的这个CPU所运行的程序是这个用户态的程序的话，那么呢它自然而然的在处理这个外围设备中断的时候呢，它就会转为这个内核态去执行。
那么这样子呢，也可以产生这个从用户态到内核态的一个转换。
所以呢通过这三个方法，通过这个系统调用，通过这个异常中断，通过这个外围设备中断呢都可以完成从用户态到内核态的一个切换。
那么这里面这三个有什么区别，这里呢还是需要去注意一下的。
首先呢系统调用，我们可以理解为是用户程序主动的一些操作。
首先呢去当行所一个系统调用。第二点呢是是这个异常中断。
那么异常中断呢，我们可以理解为是用户程序，它的意料之外的一些执行状况。
那么这些异常呢必须交给操作系统去进行这个处理。然后呢，第二点呢，我们可以理解为是一些异常的一些情况。
然后呢，第三点就是这个外围设备的中断了。这一点呢主要是由这个外围设备所主动发出信号，让这个CPU去处理的一个情况。
好的，那么这三点呢，就是关于这两个状态切换的三个方法。
那么这里呢再来补充一个课外知识，然后呢让同学们可以更加深刻的理解用户态和这个内核态。
那么就是呢就是二零一九年非常著名的一个英特尔的一个熔断的漏洞。
那么这个漏洞是怎么样去影响到这个程序的安全运行的呢？
那么呢主要是因为它的这个英特尔的芯片，它的某些漏洞使得这个黑客程序呢可以实现从这个用户态到内核态的一个越权。
那么这个越权呢是不需要经过前面的这三个步骤，就可以实现这个越权的。
那么越权之后呢，它就可以进行这些操作系统自身才可以执行的一些功能了。
那么进行了这个越权之后呢，它可以干的事情就非常多了，它可以破坏所的程序的一些数据，也可以去破坏这个操作系统的正常运行。
那么当时呢这一个漏洞呢是几乎影响了所有系列的这个英特尔的CPU的。
所以呢当时的这个漏洞呢，它在安全界的影响呢是非常的大的。那么这个漏洞的原理呢，本质上就是因为一些设计的不合理，导致呢用户程序，它可以在这个绕过一些这个特定的方法，可以实现这个越权。
这样子呢使得这个用户程序呢，它也可以拥有最高的执行权限，拥有访问所有数据的权限。
那么有了这个权限之后呢，它几乎就可以为所欲为了。所以呢操作系统呢它在设计的时候呢，它也需要有一些安全的权限，包括说保护这个内核态。
那么和这个CPU执行相关的一些芯片，或者说这个硬件呢也在设计的时候呢，也需要特别注意这一点。
那么以上呢就是本节课的主要内容。那么最后呢，我们简单来回顾一下这个面试题以及这个课程目标。
首先呢请你简述这一个操作系统的内核态。那么需要注意的是，操作系统呢，除了内核态以外呢，还有这个用户态。
那么这里面呢我们需要特别注意的是，内核态，这个程序可以干什么工作，用户态的程序呢？
它也可以干什么工作以及相关联的这个用户空间，还有这个内核空间。
那么第二点呢，就是请简述这个进程，它在什么时候可以进入这一个内核态，这里面呢有三点，对吧？
同学们呢也需要去回顾一下好的本节课的目标呢，就是掌握这个用户态以及内核态的一些概念。
以上呢就是本节课的所有内容，非常感谢同学们的学习。
