同学们，大家好，本节课呢我们来学习程序运行类型的一个分析。
那么这里面呢有一些典型的这个面试题。比如说请你举例的去说明什么是IO密集型的任务，又或者说让你说在部署IO密集型任务的时候呢，需要特别的去注意一些什么？
那么本节课的课程目标呢是掌握IO密集型这个CPU密集型任务的一些概念。
那么本节课的这个知识点，或者说面试题呢可能不是很常见。但是呢如果说同学们在这个简历里面呢，有写这个关于服务开发，或者说关于这个服务密集的这些经历的话，那么呢也有可能的去被问到。
然后呢，关于这两个概念呢，对于我们理解这个程序理解这个进程呢也有很大的一个帮助。
所以呢本节课呢老师通过一节课的这个内容来为大家讲述什么是IO密集型，什么是这个CPU密集型。
那么首先我们来看两个例子，第一个例子，我们假设有这个计算一零二四零零零的这么一个阶层的一个程序。
然后呢，也有说往磁盘里面呢去写入一个g的文件的数据的程序。
那么这两个程序它们有什么的区别，或者说有什么特点呢？
这里呢我们带着这个问题呢去学习后面的内容。首先我们来了解第一个概念，就是这个计算密集型，我们也称之为是这个CPU密集型。
英文名呢我们称之为是这个CPUbond。那么呢关于这个CPU密集型呢，它的这个程序所运行完成的时间呢，主要是取决于这一个CPU的运行速度。
那么呢它的这个特点呢，典型的特点呢就是当这个程序在运行的时候呢，它的CPU的利用率是很高的。
并且呢在运行的时候呢，很有可能会导致别的这个程序，别的这些进程呢会出现这一个处理慢的一个情况。
也就是我们通常所说的卡机。那么典型的前面的这个例子呢，计算一零二四零零零的阶层的这个程序呢，就是典型的计算密集型的任务。
那么在前面的学习呢，我们也知道说关于一个进程，它就运行之前呢，需要有很多的准备工作，包括呢很多资源的一些准备。
那么这里面呢最典型的两个资源呢，我们就是这个处理器资源以及这个存储器资源。
那么典型的这个CPU密集型的任务呢，它对于这个处理器资源的要求呢是很高的。
而对其他资源，包括说这个存储器资源呢，它的要求相对来说呢会低一些，也就是它会高频的去使用这一个处理器资源。
而对其他资源呢是一个比较低频的一个状态。那么这种程序呢，就是这个CPU密集型的程序。
那么相对的呢，就是这一个IO密集型了。那么IO密集型任务呢，它典型的特点呢就是比较频繁的去读写网络读写磁盘等等的一些外围设备。
那么这种任务呢，我们都称之为是IO密集型的任务。
那么这种任务呢，它在完成的时间呢，它主要是取决于这一个IO设备的运行速度的。
那么这种程序的最大特点呢，就是CPU的利用率很低，并且呢大部分时间呢都在等待设备的一个完成。
这里面的等待设备完成呢，主要是因为这个外围设备的这个读写速度呢远不如这一个CPU的读写速度。
所以呢它的这种程序呢，它大部分时间都是在等待外围设备的。
那么典型的就是前面这个例子往磁盘呢去写入一个g的文件。
那么这种程序呢，一般呢都是属于这种IO媒体型的任务。
同样的，对于这个存储器资源以以及这个处理器资源呢，对这个存储器资源的要求呢会高一些。
而对这个处理器资源的这个要求呢，相对来说呢会低一些。
那么这里呢我们再来结合前面的这个进程，这个线程呢来理解这两点。
首先呢是关于这个计算密集型，比如说计算这一个一零二四零零零的一个阶层的结果的话，我们这里面呢假设有一个双核的CPU如果说我们是单进程单线程的去运行这个结果的话，其实呢我们只能得到这个百分之五十的一个利用率，对吧？
百分之五十的CPU利用率。那么在这种情况下面呢，因为还有百分之五十还有一个核的CPU资源呢是没有利用的。
那么这个情况下面呢，我们是可以通过多线程来充分的提升这一个CPU的资源，对吧？
充分的利用这个CPU的资源，并且呢可以减少这一个程序的运行时间。
所以呢对于这种计算密集型的任务呢，我们可以通过比较合理的设计，把任务呢拆分成多个线程交给多个线程去执行的。
这样子呢既可以提升这个资源的利用率，也可以减少这一个程序的整体的运行时间。
那么相对的对于这种IO密集型的任务，我们通过多线程的去这个改造的话，有没有这个很大的一个提升呢？
答案呢是没有的。这里面呢我们可以去思考一下。比如说对一个IO密集型的任务，比如说往磁盘里面呢去写入一个g的文件。
那么其实大部分时间呢，都是在等待的，都是在等待IO存储器，把这个数据呢写完成的。
那么在这个等待的实验里面呢，程序是对么？这一个阻塞的状态的。
那么阻塞状态呢，它程序它其实并没有去使用这个CPU，而是呢被挂起了。
所以呢在这个情况下面呢，即使我们把这个程序进行改造，把它改造成多线程呢，也不能很好的去提升它的一个运行效率。
那么对于这个IO密集型呢，怎么样去提升它的运行效率呢？
因为这个IO密集型它的任务的运行时间取决于IO设备的速度。
所以呢在这个的前提下呢，我们只能说提高这个存储器的读写的一个速度。
那么也就是这里的这些图示所展示的内容。因为呢往磁盘里面呢去写入一个g的数据呢，其实两个CPU的核呢都是基本没有去使用的。
它的大部分时间呢都是处于这一个阻塞的状态，所以呢提升这个CPU的这个多线程，对吧？
通过多线程去改造，是没有办法去很好的提升这种程序的性能的。
好的，接下当然我我再来通过一些例子来巩固前面所学习的知识。
这个我们来举一些例子，我们来这个归纳一下哪些程序，哪些软件是所以这个计算密集型，哪些呢？
是属于这个IO密集型。首先关于这个游戏画面渲染，那么游戏画面渲染呢，它其实内部呢涉及很多的这些数学操作。
所以呢它是一个典型的计算密集型的任务的。但呢这种画面渲染呢，它它大部分画面呢是可以分割成更小的画面去并行的去渲染的。
所以呢它一般呢不是使用CPU，而是使用这个GPU来并行操去进行这个画面面的染务的。
有这个复制粘呢，那么复制粘贴呢，其实本质上是对文件内容的一个复制。
所以呢它是一个典型的计算密集型的任务呢呢呢这个外b例子，那么web应用呢就取决于它web具体的功能呢，如果说是单纯的一个图片浏览的一个web的话，那么它是属于这个IO密集型，包括这个磁盘IO又包括这个网络IO。
那么如果说这个web应用它是一个网络游戏，或者说它是一个这个运行类的一个web的话，那么呢它也有可能是属于这种计算密集型的任务。
再有呢关于这个图片的卷积处理，它是典型的计算密集型的任务，下载工具，它是典型的IO密集型任务，它需要呢把数据呢先下载下来，然后呢再写入到磁盘，它涉及到网络IO也涉及到这个磁盘IO外b应用。
这里面重复呢AI模型训练这一个呢比较复杂。那么AI模型训练呢，它首先第一点是需要读写大量的数据。
第二点呢它是需要进行大量的运算。所以呢它是一个混合类型的，它既属于这个计算密集型，也属于这一个IO密集型。
再有呢关于这个视频解码，它同样的需要对这个视频内容进行读，然后呢需要进行这个解码，它同样的也属于这个计算密集型，然后呢也属于这个l密集型，也就是呢可以理解为是一个混合类型的任务。
接着呢就是这个面试官比较关心的关于这个服务部署。
那么这个从企业的角度来说呢，肯定是希望这个候选人呢，有一些这个实际上手的经验。
那么这里呢老师也结合一些线上的这些机型呢来给同学们补充一些相关的知识。
那么前面也提到了，我们可以把这个程序呢分为这三种类型，分别有这个计算密集型IO密集型，以及说这个混合密集型的。
那么它这三种呢对这些CPU内存磁盘的要求呢都不一样。比如说这个计算密集型，它对CPU的要求很高，然后呢对这个内存呢可能要求也比较高。
那么对这个磁盘啊或者说对这个网卡的要求呢就一般。
然后呢IO密集型呢，它对这个磁盘的读写速度要求很高，对内存的角度也很高。
但是呢对这个CPU要求呢可能不怎么高，那么混合密集型呢，它就可能说对这三种的这个资源的要求呢都很很高。
那么这里面呢有这个比较典型的线上的一个机型的一个介绍。
比如说第一种是十六核一百二十八g内存，然后呢是沙塔以及SSD的一个存储器。
然后呢也有这个五十六核加一百二十八g内存，加这个沙塔的一个磁盘，然后呢还有这个七十二核CPU加五百一十二g内存，以及SSD的一个磁署。
那么这三个呢，可以说是线上服务部署比较典型的一些机型了。
那么首先呢第一类呢肯定是侧重于这个存储的。所以呢它一般呢是用在这个IO密集型任务的一些部署。
然后第二个呢，它是一个这个五十六核，然后呢它是沙塔的一个磁盘。
所以呢它主要呢是侧重于这一个CPU以及这个内存。
但是呢它的这个读写磁盘的一个速度呢是比较低的，所以呢它可能是更加适合于这一个计算密集型的任务。
那么第三个呢是是它的这个七十二核五百一十二g然后呢SSD它的内存CPU以及这个磁盘呢，它的这个性能呢都很高，所以呢它更加适合这种混合密集型的任务的一个部署，并且呢是高并发的高性能的这种部署。
好的。那么最后呢，来回顾一下前面所提出的面试题，同学们都可以解答完没有，首先请举例去说明什么是IO密集型任务。
那么这一点呢，我们前面呢都有很多例子来这个进行了归纳和总结。
然后呢，再有就是这个LOD型任务，它在部署的时候需要特别的去注意什么？
那么通过前面的学习呢，我们知道这个IOB机型呢它的任务完成的时间呢，主要是取决于这个IO设备的一个部署。
那么这里面呢，如果说是这个磁盘IO的话，需要提升这些外围设备的读写性能。
那么如果说是这个网络IO的话，那么就需要提升这个网卡的性能。好的，最后呢是这个课程目标，请这个掌握l密集型以及这一个CPU密集型任务的这些概念。好的，那以上呢就是本节课的所有内容。那么呢非常感谢同学们的学习。
