同学们，大家好，本节课呢我们来学习携程是什么？为什么需要携程？
那么本节课呢，我们将会对携程的原理以及相关的基础呢进行详细的学习。
那么这个常见的面试题呢，就是第一点就是问你为什么需要携程携程它是什么？
然后呢？第二点呢就是这个关于携程，它是否可以发挥多核CPU的优势。
那么第二个问题呢，主要是考察同学们对携程原理的一个理解。那么这里呢很多同学可能都没有听说过携程。
那么其实呢携程在大型的互联网公司呢是广泛使用的。
所以呢同学们在这里面呢，一定要去掌握或者们去学习这个携程。
好的。那么本节课的课程目标呢，就是掌握携程的概念，并且呢能明确的去区分，什么是携程，什么是线程，什么是进程？
那么在这里呢，我们先来回顾一个概念，就是上下文。那么上下文呢，我们的英文里面呢，也有叫这个context。
那么上下文切换呢，主要是存在这个现代的这些分时的操作系统里面的。
那么什么是上下文切换呢？因为呢linux它本身是一个多任务的一个操作系统，它支持远大于CPU数量的任务，同时在运行。
那么这一点呢，主要是得益于之前所介绍的这个多道程序设计。
当然了，那么这些任务呢并不是实际的真的同时在运行的，而是因为呢这个系统在很短的时间内将CPU轮流的分配给他们那成多任务同时运行的一个错觉。
所以呢这一个呢就是这个分时系统，它把这个CPU时间分给多个任务的一个特点。
那么这里面呢需要特别注意的是，CPU呢需要在每一个任务，它在运行前的CPU需要知道这个任务从哪里加载，从哪里开始运行。
那么这个呢就是这个任务进行切换的时候呢呢，需要知道的。那么这些数据呢，我们就就可理解为是这个进程或者说这个任务的一个上下文。
那么其实呢在前面在介绍绍这个程程的时候呢，我们已经对进程的这个形态有一定的这个了解。
那么这其中呢就有一个叫上下文数据的个字段。那么这这个字段呢有这实保存的那这里所需要的一些数数。
那那么这里面的数据如果展开的话，其实又又以分为三三部部分括括说这个个存存级的上下文。
那么这个内户级的上文文，这个个任级的有这个系统级的上下文。
那么这个CPU呢，它在运行某一个任务的时候呢，因为它的这个任务可能是之前有进行这个执行的。
但是呢执行到这个这个时间之后呢，是被被换换去的话后呢呢，这一次被重新的切换进来。
所以呢这个CPU呢就需要知道这个这这个执行的时候看开始。
那么这些数据呢就是保存在这些上下文的数据里面的。那么这里呢老师用一个这个流程图，大概介绍了上下文切换的一个过程。
那么首先准备这个就绪进程的运行数据，然后呢保存当前进程的运行状态。
那么再有呢就是把当前进程的数据呢迁出迁出当前的这个运行环境，再有呢就迁入这里面就绪进程的一些数据。
那么再有呢，就是恢复就绪进程的上一个运行状态。那么这里面的恢复呢，主要就是从这个上下文来进行恢复的。
那么再有呢，就是当前的这个新的就绪进程开始运行。
那么这里面的这一个切换呢，它会涉及到这个内核态用户态的一个切换，它是需要通过这个系统调用呢来完成这一个切换的。
那么这个上下文切换呢，由于需要从这个用户态切换到内核态，并且呢这个每一次的这个切换呢都需要一定的时间，而且呢每秒钟的这个切换次数呢还很高，所以呢这个上下文切换呢，它其实是需要一定的这个时间成本的。
这里面呢老师用一些量化的数据呢来量化了这个上下文切换的一个成本。
那么左边的这个图呢，是这个呃计算机空闲的时候的一个图。
这里面的CSswitch这个的就是呢每秒钟上下文切换的一个次数。
那么右边的呢就是这个服务这个系统在繁忙的时候的一个切换次数，每秒钟切换的一个次数。
左边呢我们可以看到，如果说是空闲的时候的话，每秒钟呢大概是两千到三千的一个切换次数。
但是呢如果说这个系统繁忙的时候呢，每秒钟的这个切换次数呢，大概是在四万三到这个四万四左右。
当然了，这个的这个数据呢是来自于一个八和十六g的一个服务器的一个数据。
这里面呢可以提供一个这个科学的数据，就是每一次的这一个上下文切换的时间呢大概是两微秒到五微秒之间。
那么这边呢就有一个运算呢，这个就是繁忙的时候呢，它的这个上下文切换的时间大概是多少？
这里面呢有一个这个运算，五微秒乘以这个四万四万次。
然后呢，除以一千，再除以八，这里面的除以八呢主要是有八个核的一个存在。
那么这里面呢就得出的时间呢，大概是二十五毫秒左右。
那么也就是说当这个系统除以繁忙的时候呢，每一秒钟每一个和呢就可能说有二十五毫秒的时间呢，是花费在这个上下文切换的这个数据上面的。
那么这个呢其实也可以去理解。因为呢它确实在切换的时候呢，要做很多的一些工作。
这里面呢我们也可以去结合前面的进程，前面的线程呢去理解这一个切换。
那么进程的多线程呢，它是共享着这个进程的资源的这一点呢，我们前面都有介绍。那么如果说是同一个进程的多线程之间的切换，以及不同进程的线程之间切换呢，都需要一些成本，对吧？
包括说这些数据啊，包括说这些资源等等，都需要进行一个切换。
那么当然了，这个同一个进程的多线程之间的切换呢，它的成本是相比这个不同进程的线程之间切换的成本要小一些的。
因为呢当处于同一个进程的多线程进行切换呢，它不需要对这些进程的资源进行一个腾挪，对吧？
但是呢如果说是不同进程的话，就需要对这些资源来进行一个腾挪了。好了，那么有了这个上下文切换的概念之后呢，我们就来学习本节课的这个重点就是这个携程crootein。
那么携程呢它在很多资料上呢，也叫做这个微线程线程以及协作式线程。
那么这里面呢老师最倾向于称呼第三个协作式线程，这里面呢有两个概念，一个是协作式，一个呢是线程。
那程呢我们可以理解为是协作式线程的一个这个缩略的一个称呼携程。
那么携程的这个概念呢，其实很早就已经提出来了。只不过呢是最近在这个技术界呢才有这个大规模的一个使用。
在很多语言呢都有支持这一个携程。那么携程它有什么特点呢？这里面呢我们先来列举它的一些特点，然后呢再去理解它的原理。
首先呢携程它有是它是比这个线程呢有更小的一个力度的，并且呢它的这个运行效率会更高，并且呢可以支持更高的一个并发。
这里面呢我们可以通过一个这个图示来理解进程线程和这个携程的关系。
那么我们知道呢，进程式可以拥有多个线程的。所以呢线程和进程呢是有这个重组的关系的。
那么携程和线程呢，它们的关系也是类似的，它比线程是更小的一个力度。
所以呢我们可以理解为是一个这个线程呢可以拥有多个线程。那么这里面呢需要特别注意的是携程的本质呢，它就是一个用户级的线程。
而我们平时所说的线程呢，它更多指的是这个内核及线程，内核及线程呢是由这个操作系统所提供的。
而这里面的这个用户级线程呢，也就是这个携程呢它是由我们用户态的这个程序去提供的。
所以呢这里面我们才说这个携程的本质呢是用户级的一个线程。
好的，这里面呢我们再来对这个用户级线程以及这个协作式来进行更展开的一个学习。
首先携程为什么叫协作式线程？这里面呢我们通过一个图示来理解这一个携程。
这里面的这一个分界线呢，我们可以理解为是这个用户态和内核态的一个分界线。
这里面的一的这个k呢，我们可以理解为是这个内核及线程，也就是平时我们所说的线程。
那么协程和这个线程的对应关系呢，就是用户态的多个协程呢，可以对应自行这个线程的，就是这一个协程和线程的关系呢是多对一的一个关系。
那么携程为什么叫做协作式线程呢？主要是因为携程它本身只运行在这个用户态的，并且呢它是由用户自行进行调度的内核，是无法感知，也无法干涉的，所以呢它才叫做这个协作式协作，运行相互让步。
那么这里呢老师举一个这个时序图来理解，为什么这个携程它是在这个用户态去运行的。
这里面呢这个呢是正常的一个程序，逻逻辑由上往下呢是顺序的去执行的对吧？
它是一个单线程的一个逻辑。那么这里面呢如果说有这个携程的加入的话，就可以说把这一个逻辑呢拆分成两个部分。
这里面的这个图示呢，我们可以看到红色和这个绿色的呢，我们可以理解为是分别在两个携程去运行的两段逻辑。
这里面我们可以看到的是一到四的这四个步骤呢，是由这个协程一所运行的。
那么运行到这里之后呢，携程一进行了一个让步，也就是这一个业务的。
那么让步之后呢，就让步给这个携程二来进行运行了。
那么携程二呢，是继续运行，从五到九的这几个逻辑。那么运行到九之后呢，携程二也让步了让步之后呢，又重新回到这个携程一继续的去执行这种相互让步的这个操作呢就是协作式本质上呢，它的这两两个携程呢，它相互之间是相互让步的，就是一个礼让的一个过程，它们并没有产生一个抢夺式的一个调度，而是这个主动的这个让出CPU让别的携程去执行的。
所以呢它们是一个协作的关系协作式线程。那么这样的携程它在运行的时候呢，它本质上在这个内核的运行顺序呢，也是这一个串行的。
这里面呢我们可以看到它本质上呢在内核的运行，这个过程呢也是一个串行的过程。
那么携程它有什么优缺点呢？那么携程呢从这里面呢，其实我们可以知道它的调度和切换以及管理呢都是更加的清亮的。
因为呢不管是调度切换还是管理呢，它都并没有在这个内核态来产生任何的一个这个操作，都是在用户态去完成的。
但如呢这个调度呢，就是由这个携程一和携程二呢相互让步来进行这个执行的，以及呢管理呢，也是在这个用户态去实现的。
但是呢也有一个缺点，就是呢内核它没有办法感知携程的存在。
因为呢这个携程和线程之间呢，它们是一个多对一的一个关系。
那么内核呢它只能感知到这个线程。因为呢线程的这个数据结构呢，是维护在这个内核的。
但是呢这个携程，因为它是在这个用户态，所以呢内核是无法感知到的。
所以呢，如果说这个携程调度，它本身出了什么问题的话，内配合也没有办法去干预。
那么也就是这个图里面所示的一个概念了，用户及线程以及这个内核及线程的关系呢，是一个多对一的关系，也就是呢携程和这个线程呢是多对一的一个关系。
那么携程呢它其实它设计的原因呢，就是为了减少这一个上下文切换的成本而去设计的。
因为携程呢它本身所有的这个切程呢，都是在这个用户态去实现的。
那么再有呢，就是携程呢，因为它的这个内核呢，它是没有办法感知到这个携程的存在的，没有办法感知这个多携程的存在的。
所以呢这个CPU这个内核呢，它只能感知到线程，也就是呢只能对线程呢进行调度。
因此呢这个携程呢它是没有办法去发挥CPU的多核的一个优势的所是呢它也有它所适用的一个场景。
它主要呢是运用在这个多IO的场景，比如说高并发的一个用户接入。
那么在面临这种高并发的场景的时候呢，因为携程它的切换成本更低，所以呢多携程相比这个多线程呢，它能支持更高的一个并发的一个接入。
当然了，这里面的这个接入呢，主要是指这个网络IO了。好的，那么以上呢就是关于携程的一个详细的一个学习。
那么最后呢我们来简单的回顾一下，首先携程是什么，以及为什么需要携程？
首先呢我们可以知道的是，携程呢它是比线程更小力度的一个存在。
那么为什么需要携程呢？主要是因为携程，它是在这个用户态来进行调度的。
所以呢携程它可以这个进一步减少这一个上下文切换的成本。
接着第二点就是这个多携程是否可以发挥这个多核CPU的优势。
为什么？那么这里面呢，刚才也强调了，它是没有办法被这个内核所感知到的。
所以呢它是没有办法发挥这个多核CPU的优势的。好的，本节课的课程目标呢是掌握做这一个携程的概念，并且呢能够区分携程线程和这个进程。
那么以上呢就是本节课的所有内容，非常感谢同学们的学习。
