这一节我们来讲讲，对于一个监控系统不是那么完善的组件或者是监控环境还没有完整的搭起来的一个linx服务器，我们应该怎么去监控以及需定位问题。
这节的一个定位的思路呢，其实可以去用到生产环境上面，你所部署的任何服务或者是组件上面去。
因为通常我们的一台服务器上面会有很多的应用程序或者是组建的那我们发生噪点的时候呢，通所反映出来的就就是台服务器，它的CCUU增高。
那具体为什么增高了？这个时候就要体现到我们一个定位的思路。比如说现在是整台机器它的一个CPU在增高。
那我们定位到某一台机器之后呢，我们应该进一步缩小问题的定位范围。
我们能够去定位到某个进程，它的CPU增高，然后导致我们的服务器的CPU增高了。
如果这个时候再定位到具体的某个进程，它的CPU增高之后，我们再具体去看这个进程，它为什么CPU高？
那通常你会怎么去看呢？比如说我的这个进程，它是多浪的进程，那我们是不是可以通过ppof这个工具，ppproof的工具呢？
在前前面一个章节呢，我用一个大章节去给大家讲解了。如果有遗忘的同学呢，可以再回过头再去看一下。
如果是java程序的java本身也有类似的pprof这样的工具去分析java的一个CPU内存情况，并且呢能够去将它们去导出成火焰图的形式，这样我们就完成了从服务器到进程，再到进程当中，具体是哪一行代码，导致我们CPU增高的一个定位情况。
所以我们在排查定位问题的时候呢，主要做的就是不断的去缩小我们的问题范围缩小到具体代码之后，所有的问题也就迎刃而解了。
我希望大家在学完本门课程的时候呢，能够去拥有这样的一个监控排查问题的思路。
那具体我们会涉及到哪些命令呢？我其实之前在我的一个kithalf上面，我为大家整理的一些监控排查问题的手段。
比如说在这里，我给大家简单的去看一下这部分的内容。
刚才有提到CPU那CPU和内存的话，我们应该怎么去看看我这里有提到系统层面发现问题，然后呢去定位到具体某个进程，再去定位到具体的代码段这样一个一个进程，其实就是在抽丝剥茧的去分析你的整个系统到底是哪方面导致的问题。
我们用到的一些命令呢是似当中比较常见的一些命令。
通常我们会用litop命令来去看一下整个系统的一个资源使用情况。
当使用top命令之后，我们能够去发现程序当中CPU和内存的一个使用情况CPU呢它这一栏全是CPU的信息。
那每个指标的含义我就列举到这里了。
像US用户胎乙程序占的CPU熟率呃SY就是我们内核太的代码，它占用CPU使使用率id就是空闲的CPU胜率。
这一行呢就是我们内存一个使用情况。那内存的使用情况，totalfreeusedupcat每个指标的含含义呢？
我也在这里说的比较详细，通常使用top之后，我们能够去看到整个系统啊，它是它是不是CPU和内存，是不是属于一个正常的状态。
通里针对内存而言，我在多讲一下，因为有时候我们可以发现系统当中free我们这一部分空闲的内存字节呢其实是比较小的。
但是这个时候呢，我们的应用程序依然能够正常的去运行，这是为什么呢？
这就是由于我们整个内存的结构呢，它会有buffcatch这一部分。
这一部分呢是包含有文件缓存的。并且这一部分呢会在系统内存不足的时候呢，并够有操作系统自动的去释放这一部分的内存供应用程序所使用。
所以这一部分的资源是可以去释放掉的那我们通常在读取一个文件的时候呢，我们读取完文件之后，文件它所占用的一些字节数据会被我们的操作系统从磁盘呢存储到我们的内存当中里面里来。
那这一部分就是bucatch所占的这一部分，我们可以去通过h开启这个这一个工具去看一下我们整个系统当中最大被缓存的这些文件有哪些？
这样我们可以去通过这个h开启的top十这个命令，看一下排名前十的这些文件缓存的文件在哪里？
同时呢它也能够去看某一个进程进程所拥有的文件，缓存他们的一些大小。
在使用top命令之后，top命令的下半部分是我们的一些每一个进程。它的CPU和内存的使用率，还有一些进程号啊，还有一些启动进程的一个用户数。
这样的一些信息。我们可以去通过大写的p按CPU去进行排序。
我们也可以按大写的m让内存呢去通过从高到低去进行排序。
那我这里简单的给大家演示一下，像我们这里使用top命令。
那下面呢就是我们每个进程的一些信息了。上面就是我们CPU内存这样的一些信息。
通过top命令呢，我们其实能够去比较容易的。通过这样的一个比界面，比如说我按大审批，让整个应用程序按CPU从高到低排序，让我们能够一下，就看出到底是哪一个进程比较消耗CPU定位到某一个具体的进程之后，我们是不是就可以去通过刚才所提到的PEproof这样的命令，或者是如果你是java程序用java类似的这种pproof工具来去定位到进程，具体是哪一部分代码引起我们CPU或者或者是内存异常的。
除了CPU和内存，我在这一个文档系列当中呢，我也提到了怎么去看我们网络性能导致的一些问题，我们怎么去看io性能导致一些问题。
那这里我再带着大家去简单的过一下这一部分。我们先从全局的系统层面去看一下。
我们系统层面是不是存在这种网络问题呢？但要要看网络性能的话，要看几个指，第一个就是看网卡的流流流出出的流量。
第二个呢就是看每秒发包的数量。第三个呢其实是相当重要的，就是看我们的一个丢包数，通过SAR的这个命令呢，我们能够去统计网络接口的发包数，还有一个进出流量。
像我通过这样的一个命令呢，能够让每秒了去输出一次对应网络接口的一个发包数，还还进进流流量数，并且能让它连续显示五次。
这个呢就是我们的一个发包数了RSPCK就是我们的收的收到的数据包的一个数量TSPCK呢就是我们发出去的一个数据包数量KB呢就是我们的收和发的一个数据的字节数丢包包数呢虽然SAR的命令不能反应，但是我们其实能够去通过其他命令。
比如我这里给大家演示一下，通过config通过ifconfig呢我们能够去看具体某一个网络接口，它的一个收包数量，还有一个它发生错误的一个数量。
他丢弃包的一个数量是通过ifconfig命令从网络接口层去发现它的一个嗯收包，还有一个发生错误的一个数量，以及丢包的一个数量。
那通过这样的一个命令之后，你如果去发现整个系统呢它的发包它的每秒发包数，我们称为PPS它的一个进出口的流量。
如果达到某一个瓶颈之后呢，它按常理来说，它这个时候它的一个丢包数肯定会在上升的。
如果我们的服务出现这样的一个情况，我们这个时候就应该要去定位，具体是哪一个进程来将我们的网络情况变得拥塞的这里我提到一个命令叫做iftop通过它呢我们能够去找出到底是哪一个IP它所消耗的流量是最多的。
那这个时候其实仅仅通过IP的话，我们不能定位到到底是哪一个进程，它下方的流量是最多，不是那么直观的去反映。
所以呢除了iftop命令，我这里再给大家提供另外一个命令叫做SOGS这样一个命令，这样一个命令呢能够去分析某一个进程，它所占用的带宽情况。
你可以去发现我在运行这个命令之后呢，它在右边有一个收发包的一个速度。
这里就是定位到具体某一个进程，它在这个接口这个网络接口去收发包的一个数量。
通过SOGS呢我们能够很直接的去定位到是哪个进程，导致我们网络情况产生用色的定位到具体某一个进程之后呢，其实也能够去通过之前所讲的peopleproof，它的一个命令去看我们的应用程序究竟是怎么样产生大流量的这种网络输输出的。
比如我们可以去通过gotreace去看网络调度延迟。如果购开发应用程序呢，它产生了流量异常的话，我们能够从gotreace当中去从它的graph它的一个性能剖析的gragrahh当中呢，能够去反映一部分的这种网络延迟的代码。
那下面呢在这个篇文章的下面，我是提到了一些关于丢包问题的一些定位。
刚才我简单的去提到了一个关于网络接口层去怎么看？
七，我们的网卡层面，它是不是有丢标？那这个时候呢我们还有其他的层。
比如说我们从网卡层面再到我们的应用层面去看，我们应用层面呢，它有没有产生这种丢包的行为，这个就留给大家课后再去详细的去看。
然后这里我再提一个就是关于IO性能的一个分析思路。
其实也是和我们刚才所提到的一样的，要从系统层面去看我们的IO情况，系统层面去看看IU情况的一些命令呢就有IOstad。
我们能够去通过IOstad去看当前整个应用系统，它的一个关于磁盘读写的一个情况。
关于磁盘读写延迟的一个情况。那每一行它的一个输出呢，我在这个文章里面都会有讲贴到。
如果你有发现你的用程序，如果你有发现你的应用服务所在的机器呢的确是出现了这种IO问题，那我们可以去通过IOtop命i来去定位到具体是哪一个进程，它在频繁的去读写磁盘。
如果定位到某一个进程之后呢，我们也是可以去通过类似的这种people工具，比如说golonggotrees，我们能够去看一下。
在系统当中呢，有没有在频繁的去调用这种频繁的读写磁盘的一个系统调用。
这个就是我们大体的一个关于用程序也好，关于我们其他的一些未知属件也好，我们去定位我们在我们的服务器上需定位问题的一个思路和手段。
大家可以课后去关注一下我的这个getup，然后去看一下相关的这这三篇文章，那笔记呢都会在这上面。
好，总结一下这一节，我们是介绍了一个通用的定位和发现。
我们应用服务这种硬件指标异常的一个手段。然后在下一节呢我会去挨个去讲一下我们之前所提到的APM组件，像链路追踪像日志收集相关的fairbeitlowstance，我们如何去衡量组件本身呢？
它是已经达到了这种性能瓶颈的。然后这个时候我们需要扩容的，我们应该怎么去针对于我们之前所搭建的这个APM系统去进行扩容。
