这一节我们来看一下怎么去将之前链路追踪相关的这些组件呢？
我们能够去衡量它的一个性能瓶颈，看一下我们链路追踪收集这个过程是不是已经达到了整个系统的一个容量瓶颈。
并且我们应该怎么对现有的系统去进行扩容升级来去支持更大规模的链路追踪数据的采集。
先来回顾一下之前我们链路追踪它的一个数据收集的一个架构过程。
首先这里是我们的应用程序，我们是通过opentelemsionSDK去将我们链路追踪数据了，发往了一个opentelemtrycolleor这样的一个组件，由opentemitorycolator去将对应的trace数据呢去发往jgor。
那这里呢会有jggercolleor去对trace数据去进行收集。收集完成之后，我们再由collect去发送到具体的DB也就是这里就是我们的ES发往到ES当中去将trace数据去进行存储起来。
然后呢，由jagger的一个UI组件去对我们的链路最踪数据去进行采取，这是整个流程。
然后这个架构也是从jagger官网上面所提供的一个部署模式去看的。
就是由ultimatecollect它呢去作为一个中心的集群，去收集所有的trace数据，然后由它去进行过滤。
最后呢去发往jagger相关的这些组件去进行存储以及进行展示。
来看一下整个过程当中，我们应该如何去衡量整个APM系统组件，它是不是已经达到了容量瓶颈。
在上一节我们是讲了怎么去看整个系统呢？它的CPU内存这种硬件资源是不是达到了性能瓶颈？
其实在上一节的内容同样适用于这一节所讲的这些内目的追踪组件。
比如说我们可以去看一下我们的opentime这个ator它所部署的机器或者是jager它所部署的这个lix主机看一下它们是不是存在这种硬件资源的瓶颈。
比如CPU或者是内存或是网络，或者是磁盘IO设立性的硬件指标，它是不是存在新的瓶颈？
通常呢我们为了不对这种收集组件进行干扰的话，我们也是在一台机器上面去部署我们对应的这种trace相关的这些组件。
但如果有性能瓶颈的话，我们可以去定位到具体是哪一个进程造成的。
而opentemmicallator本身和jager本身呢？其实除了上述我们通用的这些排查CPU内存的性能瓶颈的手段以外，它其实本身呢也会反映一些指标来去对它本身的一个性能去做评估。
我们这一点呢主要就是介绍相应的这些指标来看一下opentamitryclator它的一个配置。
我们在opentametry的官网能够去找到。可以发现呢在openteenmatry的官网呢，它有一个内部的teimage这个这一部分的组件呢，它能够去通过mistress。
也就是我们之前所提到的指标数据，它暴露出来的各种各样的mistress，能够去通过一个另外的普米修斯去进行收集，然后呢将对应的指标也是按graph的形式去进行展示。
通过这些指标呢，我们能够知道我们的colicter它是不是处于一个健康正常工作的状态。
那还有一个呢就是日志，他呢会将日志呢去通过标准错误输出的方式给输出出来。
然后呢我们可以去将这部分的日志呢收集到具体的某个文件，然后去看我们的collect是否存在这种报错的信息，怎么样去开启我们的micrix呢？
它下面有个说明，就是在service这个地方呢，我们去开启matrss相关监听的一个端口，对于要暴露哪些interest呢？
它下面也会有一个说明，就是我们要暴露指标的这些等级呢，具体是正常，还是说要更加详细一点的这种信息。
下面呢就是关于lose的配置，我们关于lose的一个等级关于我们的一个encoding的方式这样的一些信息。
那我们可以去看一下之前我们的代码，我们可以去看一下我们之前的代码，关于collect的一个配置，可以去看到service这这一部分的配置呢，我们是开启了一个详细的mistress的一个暴露信息，并且呢是在八八八八这个端口。
我们来通过浏览器去访问一下这个端口。
那比如我这里去访问八八八八。对，可以看到呢，这里就暴露了关于我们collect它所相关的这些鼠标信息。
比如比如了在collect当中呢，它的一个队列的容量。
然后呢，我们这个colleterexporter他所发出去的这个space失败的有多少，然后总共发出去的space的数量有多少？
我们着重关注的指标是哪些？其实就是这种失败的数量，还有我们的当前exporter，它的一个队列的容量。
那如果队列的容量呢要达到队，要马上达到队列强度的说明。我们exporort它的一个处理速度可能跟不上了，又或者是我们发出去的这个spend数量在增加的话，可能这个时候是由于呃下游也好，或者是其他原因也好，导致了我们确实数据可能会产生丢失的情况。
那怎么去解决这种丢失问题呢？在click当中，其实有一个配置是关于数据丢失的。
我们能够来看一下这个地方，这里他是有提到，我们可以用这两个指标的比率来去检测数据，是不是丢失的。
第二个，他所提到的要要一个监控的点呢，就是这个队列的长度。
那如果是达到了队列的容量，达达到了满能以后，我们在入队的时候可能就会产生这种失败的败失败的这种log的日志记录在collect在丢失数据这一部分的文章当中呢，他提到了一个关于对于丢对于processor他去丢掉这种space，丢掉我们这种链路。
最终数据的时候呢，他所提到的一个方式来去减缓这种丢失的情况，也就是去配置我们这个队列的一个重试的选项，默认的这个选项是开启的，并且呢会五秒钟，也就是在我们第一次失败之后呢，重试的时候呢，是等着第一次失败，过了五秒再去重试。
那它重试的时候，其实也是会放在一个队列当中的那这个队列就是通过seniningq去配置，你可以看到这里它保留了就是在内存当中呢，它是去呃保留了一个一千大小的一个队列。
那如果你的这个重试的数据也比较多的话，超过了这个森林q的一个大小，那你的数据依然会被丢掉了。
要注意一下这个重试的配置呢，我们仅仅是配置到了内内存里面，那这必然会导致我们在重试的时候，对于重试的数据呢不能无限质的这种增长。
所以他下面有提到一个关于持久化队列的一个配置。那这一部分呢就交给大家自己课下再去看了。
我们所要了解的就是要知道在发生问题的时候，我们应该怎么去排查，然后定位到具体问题的时候，我们应该怎么去解决，具体怎么解决了，我们照着对应的文档，然后再去细看，再去经过相应的配置。
就能够将问题给解决完毕，这个是我们要做到的一个点。
好在了解完关于opentamitcolleor如何通过这个组件呢？去衡量它是不是已经达到的性能瓶颈了？
它是不是产生了这种推迟数据丢失了？那如果我们发现当前的一个趋势数据啊，它可能存在这种丢失的情况的话，但是collector这一边我们没有发现问题，那这个时候应该又应该怎么办呢？
是不是就应该去看其他组件了。其实在定位问题的时候，我们就是将每一个过程当中，每一个组件给拎出来来看一下，挨个去看每个组件是不是他发现的问题。
那如果不是他的话，那再看其他组件是不是其他组件也发生了问题，就这样一个一个的排查，最终就能够去定位到具体发生问题究竟是哪一个组件了？
其实排查问题的思路，简而言之，就是一个一个的去看对应链路的组件是否是正常即可。
那除了opendamagecolleor，我们再来看一下这个colleor看一下它是不是存在存储垂死数据的时候，存在会丢失的情况。
我们知道这个clatter它在存储这个缺实数据的时候呢，它是将数据去发往对应的存储层。
这里在我们的项目当中呢，就是去通过ES去存储测储数据的时候，那它在发往ES去存储的时候，可不可能会发生错误呢？
那这个错误有可能是网络错误，也有可能是ES本身造成的ES的话，通常在插入数据的时候呢，如果插入的过于频繁，它会产生这种四二九的错误。
四二九会告诉collector会告诉这个collector当前呢插入过于频繁了，你可能要之后再去重试插入对应的这个数据ES矩情忙不过来了。
也就是说，如果我们出现了四二九这样的错误，我们应该对yes集群去进行扩容。
因为当前的ES集群呢已经不能够去满足那么多的垂死数据的插入啊，那怎么去发现这样的错误呢？
第一种方式也是最简单的方式，就是我们可以去通过AS去配置日志，通过日志呢去发现对应的这种四二九的错误去配送它的一个错误日志。
第二个方式呢就是我们去通过takecollector所暴露出来的这这这这种mirix指标来去看一下，takecollect本身它是不是存在这种丢失数据的。
可能我带着大家去看一下官网。官网呢，这里有一个troubleshooting，就是进行问题诊断的一个地方。
我们可以去找到对应的这个cllater看一下它所暴露出来的这个指标官网，其实有提到它的一个暴露出来的指标呢，有这些我们可以从它的名字能够去发现对应指标它的一个作用。
比如说这里我们能够去看一下collect他收集到的这个span一共有多少。
然后呢，这个猝死一共有多少，但是这里没有提到关于丢失数据的东西。
那我们还是去请求一下这个路由，然后去看一下是不是有关于丢失数据的指标出现。
我们来看一下这个cllater它的一个端口嗯，应该就是本地端口。
哎，可以看到这里有关于spans被总共被丢掉的这个指标被暴露出来。
通过监听这样的指标呢，我们就能够知道我们的哎colleter是不是在丢失数据，这里是介绍了两种方式去判定。
我们在接秆这一侧是不是产生了数据丢失的？可能其实就是通过dickclick它所暴露出来的指标，以及我们ES的一个错误日志来去看一下，是不是产生了这种数据丢失。
那如果整个链路都是正常的，我们opendamageclator也没有丢数据，我们这个clator也没有丢数据，我们的yes也没在整个过程当当中没有报错，那是不是就说明我们的trace数据呢，它是正常的，全部存储到的。
yes当中，并且整个过程没有发生丢失数据的逻辑。
同时呢我们会监控opendamigecollectorjacorcollector以及我们ES它的一个CPU内存情况，它内部对应的这种队列容量的大小在达到某一个预测的时候，如果去进行告警，来去让我们对整个预统去进行扩容。
我们opendamigecollector和jacorcollector，它都会有对应的mishtres指标暴露出来。我们可以通通过米修斯去对它们去进行监控。
这里我再讲一下对应的组件的一个扩容思路。
在roopentemmaccollector这一侧，我们如果colleter它在处理这种trace数据过滤率，他在处理这种trace数据过滤的时候呢会比较消耗CPU的那如果整个过程呢，如果你的trace数据比较大，那我在过滤的逻辑了，可能会一台一个opentametrycharacter，可能会忙不过来。
那这个时候我们就应该去建立opentermetry跟actor的集群。这个时候还要注意的一一个点，就是我们在建立opencommitgeclicor集群的时候啊，应该要让我们trace数据去打到我们clicor上面的时候呢，去按一个traceID一个IC的方式去进行负载均衡，这样能够让同一个trace产生的这种半数据落到同一个clicctors落在同一个opendamagecollector上面这样的一个好处是我们opensymmetrycolacter它在过滤数据的时候，它是会统计同一条trace上面的这这个spend信息。
所以呢你的一个clatter一定要在上面存储的是完整的同一个垂死的数据，你不能够让同一个trace数据的不同span落到不同collectcollector上面去。
所以呢我们得通过traceID去进行负的均衡，来让它去落到我们不同上面去的时候呢，来让来让同一条collecttraceID的span数据落到同一个collector上面。
这个就是我们opentamgecollector的一个扩容。再来。如果我们的jaggerclatter它在发往ES集群的时候呢，我们ES已经忙不过来了。
简单的方式呢是将我们的ES去进行扩容。比如说一个节点扩容成三个节点，比外呢其他的一种方式呢就是在我们的jaggerclatter，以及我们ES集群的中间层去给它加一层。
比如说我们加上一个卡夫卡，这个在官网其实是有说明这个部署架构的。
我们来看一下，在这里。比如说我们在character和我们DB这一层存储的时候呢，去加一个卡夫卡，来去对我们的插入数据去进行缓冲，让整个插入呢变成慢慢的插入，这样呢能够去达到消峰的一个目的。
这也是去对我们trins监控组件去进行扩容的一种方式。
好，那这一节的内容就到这里了。这一点我们主要是介绍了关于雀石链路追踪相关的组件，我们怎么去进行扩容，我们怎么去衡量一下整个组件的一个性能瓶颈。
在下一点，我们接着去讲其他的监控手段，如何去衡量对应监控组件的一个性能评级，以及我们如何去对他们去进行扩容。
