这一节我们来看一下怎么去衡量日志收集组件他们的一个性能问题以及总量情况。
其实对于日志而言的话，我们要看的主要是看什么呢？你可以去想一下，当你这个日志收集的时候，如果延迟比较大的时候，其实这个时候对于我们业务排查是比较有影响的。
所以我们其实最重要要关心的问题呢，其实就是这个日志收集延迟性的问题。
我们要让我们的APO系统呢尽可能快速的去将我们应用服务打印好的日志呢收集到ES当中去通过k八呢去进行展示。
并且呢k八呢要能快速的去出现这个搜索的结果。那跟日志延迟相关的一个量呢，就是我们的一个日志收集的速率也和我们日志呃打印的数据量有关。
一般而言的话，我们的日志打印数据量越大，对于我们日志收集的压力也就越大，进而呢会反映到日志延迟上面去，我们的日志延迟呢有可能就会越来越高。
我们来看一下我们整个日志收集架构当中涉及到的两个主线。
我们通过firebeit呢会去对应用服务所打印的日志去进行收集，然后firebeit收集过来的日志的是通过lowstze全部去进行过滤。
losestze收集好之后，在发往ES当中去进行存储。
整个日志收集的架构是这样的。那针对于fairbeit和losedex，我们要想去看他们组件本身有没有到达这种性能瓶颈，我们应该怎么去看呢？
也是和前面所讲的通用组件，监控手段是类似的。
其实对于某一个组件而言呢，我们要看有没有达到性能拼级的。首先是对于一个陌生的组件来说，我们可以去看它的CPU所使用的CPU内存存是不是已经达到了整个服务的CPU内存一个比较高的一个额度。
如果他对硬件资源占用率比较高的话，我们再从它组件本身所反映出来情况来分析，为什么它占用那么高的一个硬件资源，比如说它占用比较高的CPU占用比较高的内存。
我们可以去通过官网看一下，看一下logostate，还有fivebeat它们的一个自身储钱的一个监控，应该怎么去做。
然后呢，我们要关注其中的哪些内容，这个是lowstaze它的一个官方文档。
然后呢我们可以去从其中的monetarylowstashelelstigateagent这么一个模块呢去找到怎么去监控我们的loststge它最终监控出来呢？
其实也是在kbana上面，因为kbana呢对lowstge的一个主件及时的监控呢，他已经提供了支持。
我们可以去看一下这张图，最终那个size它所监控出来的图表呢，它会有这个事件的发送速率，还有事件的收到的速率。
这个事件呢其实就是指的我们的日志就是每秒钟发送出去的日志和每秒钟接收到的这个日志。
这个日志延迟的其实就是由于我们nosestp当中，它不仅仅存做转发，它还会去对日志去进行过滤去进行分析。
所以这部分处理的逻辑呢，针对于日志的收到和发出而言，它是有一定延迟的。
所以这个呢是就是记录的日志延迟的时间从速率以及lowsstch它的处理日志延迟的时间呢，我们能够去反映出lowsize，它在处理这个日志量的时候，是不是已经达到了呃它的一个饱和度。
一般而言，如果达到了lowsize的一个饱和度的话，我们的这个事件的延迟平均延迟，这个数值应该会达到一个比较高的值，并且呢会出现我们接收的一个事件数，跟我们的发送的发送出去的一个实验数，可能不是那么对的，有可能我们接收的这个实验数呢是一个比较高的一个速率。
但是呢我们发出去的这个速率呢就会产生一个比较低的一个值。
这是从losestge组件本身去观察我们的lowsstge它的一个组件是不是已经达到了一个处理的饱和度，除了去监控lowstash，我们也可以去监控firebitibit呢？
在它的官方文档有个monitor这个地方，我们可以去通过去配置一个micchcmit来去监控我们的filebeit相关的一些组件性能。
一般而言，我们的filebeit还是不太可能会出现性能瓶颈的问题。
因为它仅仅是在我们的架构当中呢，它仅仅是对于一台主机的日志去进行收写。
但一般而言，出现性能瓶颈，一个比较多的一个地方呢，其实还是notesize一个地方，因为它会收集多台主机的日志，然后呢将它们去进行过滤和收集。
那如果你发现notesize还有gabbeit他们的一个日志都是他们的一个CPU内存的首量他们的一个自身反映出来的这些指标都是一个比较正常的状态。
那这个时候你就应该去看ES集群了。当我们把日志通过losssige发送到ES当中的时候，有可能也会出现这种四二九的错误嘛。
对，这个时候是ES告诉我们，你的插入过于频繁呢，可能会在接下来去进行重试。
所以呢这个时候如果出现了四二九这种错误，也有两种方式和刚才提到的链路追踪去对我们的APM系统去进行扩容的这个思路是一致的。
第一种就是扩容我们的存储日志的这个ES集群，当有更多的节点去存储日志的时候呢，也就相当于会对我们的去插入请求去进行分发。
这样呢能够去提高我们的插入性能。第二个呢就是在logsize以及ES当中呢去加一个卡夫卡这样的类似的这种消息队列来对我们的插入去进行缓冲，这样能够让我们的数据呢慢慢插入到我们的ES当中，这个是一个扩容的一个思路。
讲到这里，你可以发现，其实我们在衡量日志延迟的时候呢，不是那么准确。
因为像这种方式呢，仅仅能够看个大概那有没有更加准确一点的方式。
这里我给大家提供一个思路。我们在之前日志收集的时候，你可以发现在logstze的配置文件当中呢，我们将日志当中的这个太阳字段给提取出来，提取成了一个单独的字段。
那我们的所以呢他在存储到ES当中的时候呢，它也会有一个timestamp的字段，所以是记录成当前时间，我们可以去通过q八呢去看一下这部分可以看到这里，这是我们存储起来的这个日志。
这个time段呢是我们在日志文件当中打日志的时候去记录下来的，也就是可以理解成是我们日志产生时候的一个时间。
而这个timestem字段呢是我们写入到ES当中的时候产生的一个时间。
那这两个时间呢，你可以去认为这两个时间的差值，就是我们日志延迟的一个时间。
因为timetime是写入到yes当中去产生的。而这个time自然是我们打日志的时候去加上的那个时间。
那如果我们发现这两个时间之差大于了某个值。
比如说大于了十秒，我们就认为这条日志是延迟的话，那我们看一下过去五分钟钟以内有多少条这样的日志。
那如果达到了过去五分钟以内呢，这样的日志达到了一百条，或者是达到了一千条。
我们就认为这个时候存在比较大的一个日志延迟量。
我们可以去这样去写一个我们的查询语句。
比如说我们通过查这个索引，它在过去五分钟以内，然后呢通过script脚本语句，我们来看一下这两个时间戳它们的一个差值。
这里指的是翻译成秒的话，就是十秒钟。如果它们的差值大于十秒，也就是说我们的这个大于十秒的一个日志量能够查出来具体是多少？
我们可以去通过写一个定时任务，定时的每隔五分钟去查一次，看一下过去五分钟以内发生日志延迟的这个数量是多少。
如果是超过了一百条，或者是超过了一千条，让我们就去进行告警，来让开发人员或者是运维运维人员去排查出现日志延迟的原因是什么？
这个是一个很好的技巧，能够去通过数据，让我们去发现日志延迟的一个状况。
然后呢进而具体去排查。其实排查的思路呢也是从日志量以及各个组件的一个呃饱和度去看。
因为发生延迟了，不外乎就是你收集的日志量过大了，导致这种收集处理日志的组件，他忙不过来，他不能够处理那么大的日志量，所以这个时候就会去进行扩容。
就按刚才我所讲的两种扩容思路，要么把ES去进行扩容，要么呢就在logstze和yes当中呢去加一个卡夫卡这样的缓冲层，然后让我们的大批量的数据呢能够慢慢的入库。
那如果losestash处理不过来的话，我们也可以将lowstaze不组成一个losestage集群，让多个losestage节点去处理日志的入库，这个是如何去解决我们日志延迟以及如何去扩容我们日志收集组件的一个思路。
那么在下一点我们再来去讲一下。如何去衡量我们指标的一个收集和展示的一能问题。
