所以本节呢我们来看一下构语言中的库和框架，哪些是我们需要重点掌握的那作为服务端开发，我们需要掌握的库和框架呢分为两部分，那一部分呢是够内置的标准库。
那还有一部分呢是开发过程中使用的相对高频的一些第三方库，那括一些外部框架。
那首先呢我们来看看够语言的标准库中有哪些是我们需要掌握的那这部分的知识点呢比较基础，我们就不花太多的时间一个个去过了。
那除了一些笔试题呢，可能会遇到面试过程中出现的概率并不高。
标准库中呢我们需要掌握的部分呢，我已经帮大家整理好了。那如果呢你是刚入门的购物员，那这部分内容呢就是你应该重点掌握的那虽然面试过程中出现的概率呢并不高，但实际开发中有很多标准库，基本上使用概率都是很高的。
那这部分呢包括输入输出的标准包，比如IO包IOUTLFMT以及bufferIO次符处理的，比如stringspice以及STRCONV还有这个正则表达式以及unique编码，还有阶森序列化反序列化压缩或者是加密等等。
日期相关的呢包括时区那常用的日期相关的函数和方法，以及日期的格式化和解析以及日期的定时器的实现。
还有就是日期的延时器，比如们点tiafter和time点afterfunction。
那速学计算相关的呢包括三角函数miss函数以及取模取整取绝对值以及一些无穷值的表示，还有类型的转化。
那还有就是文件操作。文件操作呢包括两大类，一类是文件相关的，包括文件的读解和关闭以及文件的截断文件的属性操作以及创建目录。
软链接对文件进行改名读取目录，还有就是路径相关的，比如pass和filepass包。
那在这个里面呢就有包括文件路径的解析以及相对路径和绝对路径的取值以及路径的切分和拼接，以及获取符号链接指向的路径名，还包括呢对数据库的操作。
原生标准库里面呢，我们使用这个datababasecircle这个包呢来操作数据库。
那对数据库的操作呢，我们还要导入一些第三方的数据库驱动以及对网络的操作。
这里包含light包和lightHTTP这两个包。那letHTTP包呢后面的课程当中呢，我们会详细介绍。
那还有就是单元测试testing以及非安全类型unsafe这个包还有一些同步操作，比如SYNC包以及原子操作。
还有就是信号相关的一些包。那这些标准库呢都是比较基础的内容。
希望同学们下去之后呢，对照这个思维导图有不熟悉的地方呢，需要进一步去学习掌握那服务端。
另一部分考点呢就是外部框架。那在后端面试中呢，那特别是java外部框架呢基本上是必考的考点，而且占有相当大的比重。
但是呢在勾当开发中，外部框架的考察出现的概率或者是考察的比重呢已经变得很低了。
那在勾当中呢，尽管有很多优秀的外部框架，但是实际开发过程中，勾浪服务端的开发呢，很少依赖外部框架。
那在勾当中呢，尽管有很多优秀的外部框架，但在实际开发过程中呢，勾当服务端开发，那很少依赖外部框架，但是什么原因导致的呢？
那这是由高档本身的特性决定的。那勾档提供的标准库中呢包含了一些基础的网络库HTTP库路由库等等。
那这些库呢它本身就可以很方便的构建一个外部服务。同时呢勾搭的性能非常优秀，它可以轻松的应对高并发高吞吐的场景。
那因此呢在实际开发过程中，勾搭后端开发者呢更愿意使用轻量级的库和组件，自己去组合自己所需要的框架，而不是依赖庞大的外部框架。
所以呢在外部框架上，我们只需要掌握一种国内比较流行的外部框架即可。
那这里呢推荐几个国内比较流行的外部框架。那第一个呢就是GIN。
第二个呢就是bgo。第三个呢是echo。那这三个框架呢在国内的使用度还是比较高的，特别是GIN。
那后面几个呢是微服务框架。那在一些微服务场景里面呢，也可能会用到。
那第一个呢，就是这个case那k的这个框架呢，那用于构建分布式系统的微服务框架。
那它提供的服务发现负载均衡容弹这些功能。那它的设计里面呢是简单迎合和组合，那它呢可以满足不同规模和复杂度的微服务系统。
那第二个比较流行的构语言的微服务框架呢是gozero里呢zero呢它是一是集集了许多工程实践的外部和RPC框架，它以稳定性和生产力为目标。
这个框架呢它提供了简单的API描述的语法和代码生成工具。
那它可以呢生成多种语言的代码，它内置了面试的超时控制并发控制，具有自适应容弹自适应降载等等功能，甚至不需要配置。
那这个框架呢还支持自动验证客户端的请求参数，具有丰富的内置微服务管理和开发的工具包具。
除第三个微服务框架呢，是这个go。那michagogomichael呢是用于构建分布式系统的微服务框架。
它是呢基于GRP框架架，它支持多种传输协议和和服务发机机制，并提供很多插件件，它认证负载均衡容容等等。
那通通过这个框架呢，我们可以很方便的构建更性能可靠的微服务具。
那除了外部框架之外呢，还有一个了工工开发中用用的三三方库用于我们需要掌握的，比如操作数据库的goORM用于RPC的GRPC以及高效序列化的photobuff。
这些第三方库。那由于呢这部分不是面试考察的重点。那本章的内容呢我会介绍一些实际工作中使用频率比较高的库合框架。
同时呢也会带大家看一看源码。所以本章的内容呢偏实战，希望小伙伴们呢能在课后认真练习课程中的代码。
