本节呢我们来看看如何使用mirgo来实现map和struck的互转。那在实际开发过程中呢，我们经常会遇到需要将map类型和结构体类型互转的情况。
那虽然这种转换是不建议的，但是呢我们特定的业务场景下也是无法避免的。
那本节呢我们就来看看勾浪中如何实现map和结构体类型的互转。
那本节呢我们主要从下面三个方面介绍。首先呢我们会介绍结构体和map的互转。
接着呢我们会介绍两个结构体和两个map之间，它们是怎么合并的。最后呢我们会介绍通过自定义转换器来实现一些自定义的转换或者是合并的规则。
那首先呢我们还是通过一个实例来理解。那在六幺十这个目录下面呢有一个mmlgo杠demo这个包。
那在这个包里面呢，有一个maingo的文件，我们来看一下这个文件。那首先呢我们定义了一个person的结构体，它里面有三个字段，一个是小写的name字段。
另外呢是两个大写写的字段，一个是级，一个是eaddress。然后呢，这个thedress呢它是一个结构体，它里面有一个country和city，这两个字段。
那我们还定义了一个user结构体。那在这个结构体里面呢，有一个小写的货币，还有一个大写的货币，我们还定义了一个user二的结构体。
那这里面呢它同样是包含了一个name字段和两个hobby字段。
然后呢，我们来看一下我们的例子。那首先呢我们构造了一个person的实例。
那这个person结构体里面，它的nameedgeaddress呢，我们都填充好值。
接着呢我们还定义了一个map。接着呢，我们就把这个p这个结构体呢给它转成map。
那如果我们要将这个PE转成map呢，首先我们第一个参数呢就是这个map类型，并且呢我们需要传这个map的地址。
因为最终呢我们需要将这个p的数据呢给它拷贝到我们这个map里面，所以我们是需要对这个map进行修改的。
所以对于这个map呢，我们是需要传这个map的，并且呢它是第一个参参接着呢，它会返回一个error。
如果出现error呢，我们这个map就是失败的那这里呢我们会对这个error进行判断，接着呢我们就会打印出我们这个m一。
那这里面呢我们先运行一下这个实例。我们看五十六行这个打印它输出的是不是我们转换完成之后的这个结构体的这个数据。
那我们来到我们的终端中，我们来到我们这个目录下面。那么我们执行这个包下面的这个main点go这个文件。
那执行完成之后呢，我们可以看到那五十六行的这个m一，它输出的呢是一个map。
那这个map呢首先有一个address这个字段，那这个address下面呢是一个结构体，那我们把这个结构体的字段也给它打印出来。
这里面呢我们使用这个加v那这里面这个格式呢我们就使用logprintf，那我们再来执行一下，看看。
那这一次执行呢，我们就可以把这个字段给它打印出来。我们可以看到这个map的k呢是address，那它下面呢是一个结构体。
那这个结构体呢有两个字段country和city，那它分别呢对应的是这个CN和北京，也就是我们这边设置的。
然后呢，这个a级呢是十八，那这里面呢需要我们注意，我们可以看到这个小写的name呢并没有转换到我们这个map里面。
也就是说在默认情况下，我们将一个结构体转换成一个map的时候。
那如果这个结构体里面这个字段它是小写的那它转到map里面呢，它就会丢失这个字段。
那接着呢我们来看一下map转结构体的情况。那同样我们把它换过来，我们这里呢定义了一个m二这个map那这个map里面呢是有这样一些字段。
接着呢我们把它转成这个person结构体。那这个person结构体呢，前面我们看到它是有一个小写的name字段，大写的a级字段以及一个address。
那这个address呢它依然是一个结构体。那同样这里面呢我们也使用这个lolowprintf我们使用这个百分号加v把结构体的字段名呢也给它打印出来。
那我们来到终端中，我们再来执行一下这个main点go。那这一次呢我们来看一下这个p二，也就是我们通过m二转成我们p二的这个结构体。
那这个p二呢我们可以看到它是有name这个字段的，但是呢它的name字段的值为空。
那为什么这个name的字段为空呢？那这里面我们就需要理解，因为我们这个person结构体里面这个name字段是小写的那我们这个merego最终的实现呢，它是通过反射来实现的那我们通过一定的手段是可以通过反射获取到结构体里面小写的字段名的。
但是在go语言里面呢，它这个小写字段名开头的字段呢，它是私有的。
也就是说我们是不允许外部直接去访问的。所以morgl的实现呢它也是不会主动去获取这些私有字段的值的，就是在转化过程中呢，对于结构体里面这些小小字字段呢，它是不会主动去覆盖的。
所以这里呢在默认情况下呢，我们是没办法覆盖我们结构体里面这个name字段的那接下来呢我们来看一下合并两个结构体。
那这里面呢我们定义了两个结构体，一个是user，一个是user二。但是在实际工作中呢，我们通常是使用同一个结构体的不同实例来合并我。
但是呢在实际工作中，我们使用这个margo这个工具呢，它是不建议我们去合并两个不同的结构体的那这个user和user二呢，它是两个不同的结构体。
那我们应该合并同一个结构体的不同实例，而不是去合并两个不同的结构体。
那在这里面呢为了演示一些特殊情况呢，这里面我就使用了两个不同的结构体来合并。
那我们首先来看第一个例子。第一个例子呢是我们将这个UE的这个结构体复制到p一。
那p一呢我们来看一下，它是一个person的结构体，我们可以看到它有nameedgeaddress三个字段。
那我们这个user结构体呢，它也有三个字段，分别是namesex和hobby。
那我们来看一下这两个有不同字量的结构体，它合并后的效果。这里面呢我们还是使用这个百分号加v把它的字段呢都给它打印出来。
然后呢，我们再次执行一下这个程序执行完成之后呢，我们来看一下九十行的这个打印。
那我们来看一下九十行的这个，那我们找到九十行的这个打印。那在九十行呢，p里面呢呢就会nanameageaddress这三个字段。
那这个name呢它是test一，我们可以看到它这个u一呢是test三，所以这个u一的name呢其实并没有覆盖我们p一里面的name。
其次呢我们呢其次我们perperson面的edge和address这两个字段呢，它依然原封不动的保留了。
也就是说我们合并之后呢，这个p一呢它的所有字段呢都是没有发生变化的。
那这里面呢它传了两两个参，那第一个参数呢，我们叫做目标结构体。那第二个参数呢，我们叫做原结构体，我们是将原结构体里面的一些数据呢合并到我们的目标结构体里面。
那首先呢我们来看一下我们的目标结构体。那首先呢我们的目标结构体是要被修改的，所以呢它传的是一个指针。
那接着呢我们再来看一下第二个例子，我们将这个u二复制到u一那u二的这两个字段呢和我们u一的这两个字段，它是相同的。
我们可以看到它具有两个相同的字段。name和这个hobby。
那它这两个字段呢是相同的，我们来看一下u一的这两个字段会不会覆盖我们这个u二。
那这里呢我们还是把这个结构体的字段呢给它打印出来，我们这是我们这使用printf。
然后呢，这里面呢我们使用这个百分号加v把它的字段名给它打印出来。
然后呢，我们来看一下一百零四行的输出。那在这里面呢，我们再来执行一下这个程序，我们来看一下一百零四行的这个输出。
我们我们看一下u一结构体，那它的name呢仍然是test三。而我们们u的的me呢呢是test四，所以我们u二的name字段并没有覆盖u一的name，我们u一的这个货币呢是swimmingu二的这个货币呢是拼碰，它也没有覆盖我们u一的这个货币。
所以这两个字段呢它都没有覆盖。那我们再来看一下下面这个例子，我们把u一的这个name给它置空，也就是给它一个默认值。
接着我们再用u二来覆盖这个u一，我们来看一下u一的这个name是否有值了。
那这里面呢我们还是使用这个pray的f来打印在u一。这里面呢我们使用这个百分号加v把它的字段给它打印出来。
我们来看一下一百一十五行的输出。那我们在这个终端里面呢，再来执行一下这个程序。
我们来看一下这个一百一十五行的输出，那一百一十五行呢，我们可以看到这个name呢依然是没有值的，貌似是在什么场景下呢？
我们这个u一都不会被覆盖，那这里面是什么问题呢？这里面的问题呢，是因为我们的u一和u二，它不是同一个结构体。
那如果不是同一个结构体的实例呢，那这个合并呢就会有问题。那这里面呢我们要把这个u二改一下，我们改成同一个结构体实例。
那这个u二呢我们也使用这个user的结构体，只是呢它的name字段呢和这个u一呢我们设计成不一样的，那个是u二三，一个是色四，然后这个性别呢一个是tefalse，一个是true，然后这个货币呢也是也是不一样的。
那这个时候呢，我们来看一下一百二十行的这个输出。那我们来到我们这个终端，我们再来执行一下，我们看一下一百二十行的这个输出。
我们可以看到这一次呢它的值呢就会被我们的u二所覆盖。我们u二的name呢是teses四，它的sex呢是true我们UU呢它是是sex三，它的sex呢呢是force，我们可以看到它这里面呢把这个name和sex这两个字段都给它覆盖掉了。
但是这个hobbe呢它仍然是u一的货币，我们可以看到，我们可以来看一下我们这个u一的货币是swimming，它是拼碰。
但合并后呢，我们可以看到它这写的这个货币呢仍然是sswiminging，也就是对于写写字呢，这个货币呢它并没有货。
并那这里面呢我们把这个大写行呢，我们们定义一下这个大写的呢，我们依然定义成跟上面一样的。
同样呢这里面呢我们把这个大写的呢也定义成跟上面一样的。
然后呢，我们再来运行一下这个程序，这个日志呢是在一百二十二行。那我们再来看一下这个日志输出，我们来看一下一百二十二行的这个日志输出，我们可以看到一百二十二行这个小写的货币呢是没有被覆盖的那这个大写的货币呢依然是没有被覆盖的。
那为什么这里这个name字段和这个sex字段被修改了，而这两个hobe字段却没有被修改呢？
那我们来看一下，这里面呢我们是把这个name置空了，而且呢我们这个u一的这个sex字段呢，它是falsefalse呢，就说明它是这个字段的默认值。
那这里面呢有一个规则需要我们注意，也就是目标结构体当中，只有默认字段才会被原结构体里面的字段值所覆盖。
那这里面目标结构体里面的默认值字段呢包括了这个sex字段，以及我们将这个name置空之后的这个name字段，我们可以看到name值呢，我们我们在这呢是把它设置成了默认值。
所以在这输出的时候呢，只有这个name字段和这个sex字段呢被覆盖了。
那同样我们由于这个结构体里面这个swimming呢，如果我们把它置空，它也是一个默认值。
我们来看一下这个小写开头的这个字段，它会不会被覆盖。那我们前面讲到过，对于小写开头的这个结构体字段呢，它是私有字段。
我们在合并过程中呢，我们这个mogo它它也不会会主动去覆盖它这个小写字段值的那我们再来执行一下这个程序。
我们来看一下，我们来看一下一百二十二行这个输出。我们可以看到这个小写的货币呢，它依然是一个空值，它并没有被我们原结构体里面的这个swimming这个字符串所覆盖。
那这个规则呢希望小伙伴们下去之后呢，自己去写一下这个程序，然后执行一下，加深一下自己的理解。
那我们来总结一下结构体的合并规则。这里面呢我们总结了三点。那第一点呢，就是原结构体和目标结构体必须是同一个结构体类型的两个实例。
第二个呢，就是当目标结构体中的字段是默认值的时候，才会被我们原结构体里面的字段值所覆盖。
但是呢当我们的目标结构体里面的字段值，它不是默认值的时候呢，它的字段值就不会被原结构体里面的字段值所覆盖。
那这里面我们需要注意的是，我们这里面第一个参数呢，我们称为目标结构体。
第二个参数呢，我们称为原结构体。第三个呢就是如果说我们这个目标结构体里面的字段是小写开头的，非导出字段。
那么在合并过程中呢，它的值也不会被我们原结构体里面的字段值所合并。
上面呢是我们这个mirggo合并结构体里面的一些默认规则。
当然我们还可以自己去控制这个规则。比如我们可以控制我们将u四合并到u三的时候，我们可以强制将这个默认值呢也合并到u三，也就是合并之后呢，我们这个类目会变成空，这个货币呢也是会变成空的。
那我们会怎么做呢？那这里面的mirgo呢就为我们提供了一个设置项，我们可以使用mergo里面的这个withoverwrrightwithMPTvalue。
那它实际上呢是我们marrgo提供的一个合并规则的一个配置。
那我们使用这个配置之后呢，我们的u四合并到u三的时候呢，它就会把这些默认值也覆盖到u三，我们打印一下这个u三看看。
那我们的打印呢是在一百五十七行，那我们执行一下这个程序。
那这里面呢我们执行完这个程序之后呢，我们可以看到u三里面的这个name字段和这个大写的货币字段呢已经被置空了，它跟我们之前的这个默认规则呢就不一样了。
目标字段里面的默认值呢，也会被这个原字段所覆盖。那这里面这个小写的字段呢，它依然是没有改变的那除了这个的overrempvalue呢，它这里面呢还提供了很多其他的一些设置项。
那感兴趣的小伙伴们下来设置的那除自己来看看这些其他的设置项设置之后呢，它跟我们不同的表现。
这里面呢有一些呢是针对一些特定的数据结构去进行设置的。比如这里面呢它是针对这些slice的一些设置规则以及控制slice是否进行深拷贝。
那这里面呢我们再来总结一下使用这个mrgogo这个写货币字，并并时候呢呢们我们注意的几个问题题。
那第一个问题呢，就是我们这第一个参段呢必须传递之这样，那最终的转换结果呢才能复制给我们这个目标结构体。
那第二个需要注意的点呢，就是我们结构体转map或者是map转结构体的时候呢，我们这些字段值呢是需要一一对应的。
也就是说我们map里面的k呢和我们结构体里面的字段名，它是需要保持一致的。
这样呢我们才能把我们的这个map呢正常的转成我们对应的结构体。
还有一个呢就是这个小写开头的字段，在合并过程中或者是转化过程中呢，它都是不会修改到我们这个结构体值的那接下来呢我们再来看一下map的合并那map的合并呢相对来说比较简单。
那我们来看一下，我们这里面定义了两个map，但是呢它们的字段是有差异的。我们可以看到map一这里面呢有一个name字段，而map二里面是没有的。
而map一和map二里面这个字段类型也是不一样的。我们将map二合并到map一，我们来看一下它最终的值输出的是什么？
我们来看一下三十三行的打印，那我们来到终端中，我们执行这个main二点go。
那这些main二点go，我们三十三行可以看到这个name值呢，它依然是保留了。我们可以看到，从map二合并到map一过程中呢，这个name值呢依然会存在。
接着这个缝的值呢，我们可以看到这个的值呢被追加进来了。也就是在目标phmap里面呢，它不存在的字段呢会被覆盖。
然后我们看一下，在原字段中，它是默认值的这个email，它会不会覆盖到map一。
我们来看一下这个email呢，它仍然是map一里面的值，它并没有被覆盖。
然后我们这个sex呢我们可以看到它仍然是我们map一里面这个size，也就是说当类型不同的时候呢，我们这个six呢也是没有被覆盖的那如果我们m一里面这个size，它是一个默认值，我们看一下它能不能被覆盖。
那这里面呢我们再执行一下这个魅in二点go，我们再来看一下三十三行，我们可以看到这个sense呢依然是没有被覆盖的。
所以对于map来说，如果字段类型不同呢，它依然以目标map里面的这个字段为主。
那在下面这个例子里面呢，我们把这个值的顺序给它调换过来。
我们把map一合并到map二。这个时候呢我们以map二为主，我们可以看到map一合并过来的时候呢，map一里面是有一个email字段的。
而我们map二里面这个email字段为空。那么这个时候我们map一合并到map二过程中，我们这个map二里面这个email字段是不是会被覆盖呢？
我们来看一下我们上一次的执行结果，我们可以看看这个四十一行的这个执行结果大在这个四十一行。
这里面呢我们可以看到map二里面的这个邮箱呢是被map一的值所覆盖了。
也就是说，在map合并里面呢，目标map里面的默认值呢，也会被我们的原map所覆盖。
那我们来总结一下这个map的合并规则。那在map的合并过程当中呢，当原map和目标map存在相同的k的时候，那只有当目标的map的值是默认值的时候呢，才会被我们的原map里面的k所覆盖。
那这里面需要我们注意的是，当目标map和原map里面的k的值对应的类型不一样的时候，它还是以我们的目标map为主的。
那如果原map里面的k在目标map里面是缺失的那这个时候原map合并到目标map的过程中呢，这些缺失的字段呢将会被增加到目标字段里面来。
所以合并后最终的map呢我们可以理解成这个最终map的字段呢是我们合并的这两个map的一个并集。
而且当两个map存在相同的k的时候，只有我们目标map里面的默认值才会被覆盖。
否则呢它的值呢还是以我们第一个参数里面的目标map的值为准。
那这个呢是map的合并。那第三块呢，我们再来看一下这个自定义转换器的使用。
那这里面呢我们有一个例子，我们定义了一个结构体，这个结构体里面有一个字段time，那它的字段类型呢是这个time类型。
接着呢我们创建了两个结构体的实例。那首先对于原结构体呢，这里面这个字段呢，我们给的是当前的这个时间。
那这个now呢就是time点now这个时间，然后我们来执行mergemerge之后呢，我们来看一下这个时间。
那这里面呢我们在终端来执行这个魅in三点go。那执行完成之后呢，我们来看一下七十六行和七十七行的输出。
那这个七十六行呢是我们这个原结构体里面的时间。那这个时间呢，就是我们当前的这个时间，也就是time点law这个时间。
那这个目标时间呢是转换后的时间，也就是一个UTC的一个时间。
那我们发现合并后的这个时间呢变成了一个异常的时间。那这个原因是什么呢？
那这个原因呢，就是因为我们这两个时间的格式其实是不一样的。
那我们默认time点time这个时间呢和我们time点now的这个时间格式，我们来看一下它是有不同的。
我们看一下六十八行和六十九行的输出。那在这里面六十八行和六十九行，一个是time点time。
那time点time呢是这个时间。而time点now呢，是我们当前的这个时间，我们可以看到它这个时间格式呢是有所区别的。
一个是UTC时间。一个呢是CST的这个时间。那我们可以看到在这个时间的表示上呢，它是不同的。
所以这里面呢即使我们这个目标字段里面的这个time呢，我们看上去它是一个默认值，但它依然没有被我们这个原字段的这个时间所覆盖。
那这个时间字段呢就是一个特例。那我们怎么来实现把我们原字段里面的这个时间拷贝到我们这个目标字段里面呢？
那这个时候呢，我们这里就需要用到一个自定义的转换器。那这里面呢我们定义了一个timetransformer，也就是我们自定义的时间转换器。
那murgo呢提供了一个withtransformer的配置。那在这个配置里面呢，我们可以传一个自定义配置。
那这个配置呢，我们前面介绍过，它是用来控制我们这个mirgle的合并规则的。
那我们来看一下我们定义的这个自定义的合并规则。那首先呢我们需要定一个结构体。
那这个结构体里面呢，它是有一个方法，这个方法呢名称和这个返回值参数是固定的那他呢是为了实现我们transformer这个接口。
所以呢我们需要实现这个transformer这个方法，然后传一个反射的tape以及我们的目标字段和原始字段。
那这里面定义好这个转换规则之后呢，我们就可以通过反射获取到我们当前转化的这个字段的值。
那首先呢我们判断这个type是不是我们这个时间字段，那它的类型呢如果是时间类型的话，我们就会对它进行设置。
那首先呢，我们会先来判断我们这个目标结构体，它是不是能被我们覆盖，那它这个判断是怎么判断的呢？
其实他判断的是我们这个目标结构体传进来的，是不是一个指针类型？那如果是一个指针类型呢，它那它才可以被覆盖。
接着呢我们通过反射来调用我们这个目标结构体里面的这个exserve的方法来判断我们当前这个值是不是这个结构体的零值。
那我们通过临时字段呢，把这个反射的value的这个切片给它传进来。传进来之后呢，我们就得到了这个result。
那这个result呢就是我们目标结构体的值。那这里面呢我们就判断这个值呢，是不是零值？
那如果是临值呢，我们就用原结构体里面的字段值呢对它进行覆盖。那通过我们自定义的这个规则呢，我们就可以达到一个目的，就是将我们这个日期字段呢给它赋制到我们这个目标结构体里面来。
那这里呢我们已经开启了这个transformer，那我们再来执行一下这个程序，我们看一下它有什么变化。
那我们执行完成之后呢，我们可以看到目标结构体里面，这个时间呢已经变成那和我们原结构体字段值保持一致的这个值了。
那对于这个transformer呢，我们还可以有其他的定义规则。比如这里面我们还定义了另一个transformer，我们在这个时间呢进行加了一天的操作。
我们可以看到这个transformer，也就是说在转化的过程中呢，我们是获取到了原始字段的这个时间值。
那在原始字段的这个时间值的基础上呢，我们给它加了一天，然后我们把它设置到这个目标结构体字段里面，那最终的转换结果呢就是它覆盖到目标结构体里面之后呢，它的值呢就会被加一天。
那这里呢我们来执行一下，我们第二个transformer我们来看一下转换之后，它是不是加了一天，那我们执行一下这个程序，我们可以看到执行之后呢，它的确是相差了一天。
所以在这个转换器里面，我们是可以通过反射来实现一些我们时间值的需求的那mll这个库呢它有定义规则。
首先第一个呢就是简单易用mrgo呢，它提供了一些简单的函数，可以让我们在几行代码内结构体和map之间的转换和合并。
第二个呢它是灵活和配置的那猫go呢它可以支持多种选项，让我们可以根据我们的需求来定制转换和合并的行为。
比如是否覆盖非零值，是否忽略空值，是否追加欺骗等等。第三个呢它是支持自定义转换器的那mirggo呢允许我们自定义自己的转换器来处理一些特殊的类型或者是逻辑，比如时间格式枚举值加密解密这些。
那同时呢mergo也存在一些不足，比如它不支持合并映射中结构体以及结构体中的私有字段。
那这一点呢也很好理解，毕竟morgol的底层是通过反射来实现的那私有字段默认是不允许通过反射来修改的那既然是私有字段，我们就应该保持其私有特性。
那在这个层面上来说呢，这种实现呢是合理的那本节呢我们重点介绍了mergol的用法，包括使用mogo实现结构体和互互转以及结构体之间的合并mamap之间的合并。
最后呢，我们还介绍了如何使用murgo来自定义转化和合并规则。
那希望小伙伴们在课后呢一定要自己动手来实现本节中的实例，加深对mmirgle的理解和掌握。
