那接下来呢我们来看一下我们自己来实现一个携程池。那我们在这个目录下面呢，我们来新建一个包，我们新建一个什么包呢？
我们新建一个gopro的包，那在gopro包里面呢，我们来新建一个gopror的文件。
那在这个包里面呢，我们首先来定义一nel的结构体。那这个结构体里面呢有两个字段，那一个字段呢是这个concuracy这个concoveracy呢它是一个channel的类型。
那它的具体类型呢它是一个结构体，我们需要用这个channel做什么呢？我们需要用这个channel来控制携程的数量。
那我们会给这个channel呢一个缓冲队列的大小。比如我们如果需要它同时执行五个任务。
那我们就把它的缓冲队列设置成五。那当我们执行任列的时候呢，我们向这个缓冲队列丢一个空的结构体，就说明呢我们当前这个变化度呢还有空余。
那在任务执行完成之后呢，我们再从这个channel里面把这个空的结构体给它读出来。
那这个时候呢，我们这个channel的容量呢就会释放出来。那如不果我们往这个channel里面丢东西，就说明呢我们当前的这个并发度呢，还是有空余的。
如果写不进去呢，就说明我们当前已经达到了最大的并发度。那接着呢我们还会定一个work。
那这个work呢它也是一个channel，那它的类型呢是一个function类型，那这里面就很好理解。
那这个牵头呢就是我们执行任务的一个任务队列。我们的任务呢就是一个一个的函数。
那最后呢我们还定义了一个running，也就是我们当前正在执行的任务的数量。
那我们给它的类型呢是in对三十二的类型。那定义完成之后呢，我们就需要定义我们的方法。
那这个pull里面呢我们会有一些方法，我们第一个方法呢就是实例化，我们的pull我们这里面呢使用这个newpull，那它的返回值呢是一个的指针。
那在初始化popull的时候呢，我们需要把我们这个携程任务给它启动起来。
所以呢我们这里面会有一个run方法，我们在这儿呢把这个run方法给它定义上。
那这里面呢是这个run方法，那我们可以使用私有化的这个run方法。
那除了执行任务呢，我们还需要提交任务，也就是呢我们像我们这个携程队列里面呢提交我们需要执行的任务。
那提交任务呢，我们这里使用这个runmeit，那这里面提交呢我们支持两种方式，那既然是提交任务，所以我们这里面呢就要传一个任务进来。
那这个任务呢它是一个方式类型。那这里面呢我们还提供另一种提交任务的方式。
那另一种提交任务的方式呢，我们可以给这个携程池的任务呢设置一个超时时间。
所以这里面呢我们可以用这个withtimeoutwithtimeout这个函数呢，我们首先第一个参数呢传进来的是一个timeout。
这个timeout呢它是一个时间段，也就是我们这个携程池，它最长呢需要等待多久。
我们知道我们像我们这个携程池里面丢东西的时候呢，我们这个携程池它是有一定容量的。
当它这个容量满的时候呢，我们这往里面丢任务呢，它就会被阻塞。那这个时间呢就是设置它最大的阻塞的时间。
那第二个参数呢就是task，也就是我们需要执行的任务，它是一个function类型。
那这两种summmeet呢它最终都会调用我们过下面的一个方法。那这里面呢我们在声明一个小写的submitmeet，因为它们的逻辑呢很多是公用的。
所以呢我们在这儿重新封装一个summmeet。那我们这个summmeet里面呢它的第一个参数呢，就是我们的task，也就是我们需要提交的任务。
那它的第二个参数呢，就是一个超时时间。那这个超时时间呢，我们使用的是timetime的类型呢，我们它是一个签类型。
那为什么这里我们需要使用一个channel类型呢？那因为这里面呢我们需要使用这个select去判断。
那我们怎么判断超时呢？我们就需要通过读取我们这个timout的这个channel去判断。
那如果我们这里我们能够读取到这个timeoutout值值，那就说明我们当已已达达了这这超超时时值，那们这里面我就会返回一个error。
那这个error呢我们可以自定义个error。那在这个FMT里面呢有一个FMT点errof我们可以以在这呢定义一个error。
那这个error呢就是timeouterror。那这里面呢我用用rorf还有另一个目的，就是我们可以给我们这个呢给它一个ttname，也就是给我们每一个个rol，那另一个名。
那那这里我我们可以在这这呢打印出我们具体任务的名称。那当然这个函数的返回值呢是一个error，那这个是超时的判断。
我们通过一个time的时间队列，当它达到超时的时间呢，它就会读取这个超时的channel。
那接着呢我们还需要处理我们的task。那我们需要把我们这个task呢给它放到我们的任务队列里面。
那我们的任务队列是什么呢？我们的那我们这个任务队列呢就是这个p点work。
那这里面呢我们把这个任务放到任务队列之后呢，那它就算执行成功了。那这里面呢我们直接return就就可以了。
那还有一种情况呢，就是我们当前这个并发度还没有满的情况。我们尝试着呢往我们这个neconcurrencey里面写一个空的结构体。
那如果能够写成功呢，就说明我们当前这个任务呢还比较空闲，那它的并发度并没有满。
那这个时候呢，我们就需要执行我们这个携程里面，然后把我们这个task给它传进来，当然我们这个run方法呢，它是接受一个参数。
那这个参数呢就是task，它的类型呢是一个function类型，然后启动完任务呢，这里面同样我们需要return一个new。
那接着呢我们来看一下，我们这个run方法应该怎么去实现。那在这个run方法里面呢，我们应该执行我们这个任务。
那所以这里面呢我们就需要执行我们传进来的这个function。所以我们这里面呢直接执行这个task。
当然我们需要注意的是，我们这里面除了要执行这个task之外呢，我们这里面呢还有一个任务队列。
所以同时呢我们也应该处理这个任务队列。所以我们在这里面呢，我们就来处理一下这个任务队列。
那这个任务队列呢就是这个p点work，我们直接把它读出来。然后呢它的返回值呢是一个task，也就是一个函数。
我们在这里面呢，直接来执行这个task，我们需要注意的是，我们这里面我们是通过go来执行我们这个run方法的。
所以在这个run方法里面呢，我们是不需要通过协程去执执行这个函数的。因为在外面呢，我们已经用了这个异步携程了。
那在这个外面呢，我们还需要处理一些异常情况。比如我们这个function，如果它是一个neo的函数，那它就会出现一些异常情况。
那这个时候呢，我们需要在这捕获异常。那首先呢我们会使用这个recover我们来判断recover的返回值，看它是不是等于new。
那如果这个recover的返回值，它不等于neo呢，那我们就要把这个错误的对栈呢给它打印出来。
那这个对栈呢，我们就在里面提示task和panic，然后我们把这个error给它打印出来。
接着呢，我们还会打印出它的信息。那它的对栈信息呢，我们通过这个redebug里面它有一个stock。
那这个stock里面呢就是它的一个对栈信息，它是一个best类型。所以这里面呢我们把它转成一个string类型。
当然这里面任务完成之后呢，我们应该释放这个并发度，我们这里面呢直接把这个并发度呢从我们的缓冲队列里面给它读出来。
那我们还剩下最后一个函数没有完成，就是这个newpoor。我们来看一下我们怎么初始化这个pool，那这里面在初始化poor的时候呢，我们需要先获取一个pool的实例。
那这里面呢我们就拿到这个pool的指针，我们把它这些字段给它设置一下。
首先是这个并发度，那么它是一个channel类型，我们这里面就make一下这个channel。
这里面呢它具体的类型呢是这个struck这个work呢，它也是一个channel。
那我们在这呢给它声明一下，那它的类型呢是一个function类型，那它是有大小的那这个并发度的大小是什么呢？
那需要我们从这传进来，那这个并发度呢，我们就通过这个参数给它传进来，我们叫做conqurensiy。
然后呢，我们还有一个queen，这个queen呢是我们队列列长度。然后呢，我们还有一个workers这个workers呢，也就是我们启动多少个个worker来消费，我们携队队列里面的携程，它们都是int类型。
那这个并发度呢我们需要作为我们这个channel的它的容量。所以呢它的第二个参数呢是这个conqurencynumber。
那我们这个任务队列的长度呢，就是我们这个queen的大小。那我们最终返回值呢，我们要返回这个p这里面呢我们还需要启动一个携程来消费我们这个任务队列里面的任务。
那这个逻辑呢我们已经实现了，也就是我们这里面这个run方法。所以在这里面呢，我们就需要调用这个run方法，那调用这个run方法呢，我们需要使用这个霍循环来调用。
也就是说我们需要初始化一些workers。那通过这些workers呢来执行我们这个队列里面的携程。
那这里面启动的worker数量呢，我们就使用这个workers，这里面呢我们就通过携程来调用我们这个run方法。
那由于这里面呢，我们是初始化启动这个携程任务。所以这里面呢我们就传一个空的方法进来。
那在启动这个携程任务之前呢，我们不能无限的启动，它这里面呢我们需要做一些限制。
那我们需要做什么限制呢？我们需要限制它的并发度，那怎么限制并发度呢？我们就需要通过这个concurrency呢限制它的并发度。
那这里面呢我们需要向这个concurrency里面放一个空的结构体。那为什么放这个空的结构体呢？
我们之前也讲过，因为这个空的结构体，它的再次是零，所以空的结构体呢它是不占空间的。
而我们这里面呢只是使用这个channel，做一个并发的控制，并不会读取里面的值进行使用。
所以这里面我们最好的做法呢就是给它放一个空的结构体。那我们可以看到这里面呢，当我们像这个channel写东西的时候呢，如果它能写进去，就说明我们这个并发度是够用的。
如果它写不进去呢，就说明我们目前的并发度满了满了之后呢，它就会阻塞在这里，这样呢就实现了对并发度的控制。
那我们对携程数量的控制是怎么实现的呢？那我们看一下我们这个submit，我们在提交任务的时候，在这里我们这个work呢是有缓冲队列大小的。
我们可以看到，我们刚才在这里呢和我们这个work呢设置了一个缓冲大小。那这里面呢我们多写了一个channel，我们把它删掉。
那在这里我们初始化这个任务队列的时候呢，我们给它的一个缓冲大小，也就是这个queen。
那如果说我们这个缓冲队列已经写满了。那这里面我们像这个work里面丢东西的时候呢，它就会被阻塞住。
所以呢通过这个channel呢，我们就可以控制我们这个携程池里面，同时可以执行的任务，以及可以容纳的最大的任务队列的这个长度。
不至于呢我们的所有任务一下子涌进来，全部都堆到我们的学程池里面进行执行。
那这里面呢我们定义了这个submet方法。那我们对外提供的这个summet的方法呢，我们需需要调我们们个susummeet方法来对我们这个任务进行提交。
那它的参数呢就是task。那第二个参数呢是leo，因为我们这种提交方式呢是不设置超时时间的那第二种方式呢，我们就需要设置我们的这个超时时间。
那第一个参数呢还是task，第二个参数呢，就是我们传进来的这个timeask。
那这里面呢我们不能直接传这个timeout，我们需要传什么呢？我们需要传一个timeafter，然后我们把这个timeout给它放进来。
那这个timeout呢是一个channel，也就是到达这个时间的时候呢，我们这个select里面就会收到这样一个值。
那这个呢也是我们golon设置超时时间的一个常规用法。那这里面这个poll呢我们不是通过方法来执行的，我们直接通过这个函数呢来初始化一个携程池。
那这样呢我们协程池的大体功能呢就已经实现了说的这些换行呢，我们的代码呢不到六十行。
那我们可以看到我们这里面呢还有一个running，也就是我们要记录当前正在执行的，也就是在我们这个work携程队列当中的任务数量。
那这里面我们应该怎么记录呢？那这里面呢我们就需要增加两个方法。那第一个方法呢，我们定义一个addrunning方法，那我们传的值呢我们传一个dta进来。
那这个dedta呢它是一个int类型。然后每次呢我们对这个running进行行增，我们这里面需要增加加个running。
注意。我们这里面呢需要使用这个原子操作。因为我们增加这个running的时候呢，它有可能是并发执行的，而我们基本的int三十二类型呢，它是不支持并发操作的。
那这里面我们怎么增加呢？我们需要把这个running的地址给它传进来，然后我们增加多少呢？
增加的数呢就是这个delta。那这里面呢我们增加的是int三十二类型，所以我们应该把它转成这个int三十二类型。
那这里需要转一次呢，就是我们在外面增加的时候呢，我们会调用这个addrunning方法。
那为了方便我们这个addrunning方法来传参呢。那这里面呢我们就将它转成inter三十二，而不是在这直接定义inint三十二，那这是增加这个正在进行的任务。
那这个方法呢是增加我们这个running，那我们还需要增加一个方法呢来获取这个running那获取这个running呢，我们就使用这个running方法来获取它。
那最终我们返回的呢是一个int类型，所以我们这return的呢是一个int类型。
然后这里面呢我们还是通过原子操作去获取我们这个值，我们使用这个loadin的三十二来获取我们这个running的值。
那当然这里面这个running呢，我们还是得传递值进来。那既然有增加这个running的数量，我们就应该在我们这个工具实现的过程中呢，我们需要去维护这个running。
那首先第一个地方就是任务结束之后呢，我们需要释放这个running。所以在这里面呢，我们需要在这儿通过这个addrunning方法来将我们这个任务数呢减一。
那同样我们这里面每次我们这个task结束完成之后呢，我们依然要在这儿维护一下这个running的数量。
当我们这个task结束完成之后呢，我们在这儿就减去一个running的量。
那任务执行的时候，我们要减去这个任务数。那当这个任务追加进来的时候呢，我们就需要增加这个任务数。
那我们这呢就要通过这个addrunning方法，这里面呢我们就要每加进来一个呢，我们就需要增加一个任务。
那这个简单的协程池呢，我们就实现好了，实现完成之后呢，我们来新建一个入口文件，我们新建一个min二的文件。
在这里面呢，我们来演示一下怎么去使用它。那首先呢我们需要使用这个gopoor包里面的这个newpoor来获取一个poll实例。
那这里面呢并发素呢，我们给它设置成五，然后最大容量呢我们也是给它设置成五，我们起多少个worker呢？
我们只起一个worker去消费，然后呢我们将它返回的这个p的值呢接收到。
那同样的我们在这呢还是定义一个counter。那这个counter呢它是intel六十四的类型，然后呢我们在for循环里面去提交任务。
那这里面呢我们还是for循环到九十九。在这里面呢，我们首先获取这个i的值。
然后呢我们调用这个三ver的方法来提交我们的任务。那这个任务那是一个匿名函数。
那首先呢我们来模拟一个耗时的操作，我们在这儿msleep一下我们sleep多久呢？
那我们就sleep一百毫秒，然后呢，我们来打印我们当前执行的任务，我们在这个输出一条日志，我们这里输出的是执行任务，然后执行到第几任任务。
这里面呢我们使用这个x的值，最就是我们for循环i赋值给我们x的这个值。
最后呢我们需要对它进行自增，那这里呢它依然涉及到并发问题。所以我们需要使用这个并发操作来增加这个inter六十四的counter，我们把这个counter的地址给它传进来，然后增加的数量呢是每次增加一接着还是一样的。
我们需要判断这个任务，什么时候执行结束，我们还是使用这个for循环。这里面呢我们使用这个for循环呢，不停的去读取这个running。
那如果running大于零呢，我们这儿就一直去等待，那我们这等待待久呢，我我们这也等待一百毫秒。
那我们这里使用这个time包包，下面有个个second，我们使用这个那当任务执行完成之后呢，我们呢打印出我们这个counter。
那我们通过这个printLN来打印出我们当前这个counter的值，我们把这个counter的值给它输出出来。
那这个过程呢就是我们通过我们自己写的这个gofour来初始化的一个节点池。
然后呢，我们在forll循环里面呢，往这个节点池里面丢了一些任务。在这个任务执行的时候呢，我们来记录当前执行的任务的个数，同时呢把我们for循环里面的这个i给它打印出来。
最后呢，我们会判断这个任务是不是执行结束了？那如果没执行结束呢，我们就短暂的休眠一百毫秒。
那如果执行结束了呢，我们就把这个counter打印出来。那我们最后呢来运行一下我们这个main二点go，我们来看一下它的效果。
那我们执行main二点go的话呢，我们可以看到它是每五个一组运行的，将我们这个任务执行了。
那执行之后呢，我们这个counter呢它是九十五，那很显然这个counter呢还缺少了五个。
那我们看一下我们的代码是不是有什么问题？那我们来检查一下。那在这这里面呢，我们将这个addrunning，就是每次减任务的方法呢，把它放到了我们这个函数的第一行。
那我们应该是在我们这个函数结束之后呢，把它放进来。那它呢需要放到我们函数的最后去执行。
那改完之后呢，我们再来执行一下它。那这一次执行完成之后呢，我们这个counter呢就是一百个。
那至此呢我们自己写的这个写真池呢，就已经完成了，代码量并不多。
短短几十行代码呢也可以完成我们这个盎ts所能实现的功能。那本节呢我们主要介绍了使用ounance来管理购入信息人池。
那在实际工作中呢，我们使用go关键词来启动一个携程的方式呢应该慎用。那因为呢一不小心就会出现携程泄漏的情况，或者携程堆积过多，导致系统内存爆满，或者是程序打开了过多的资源聚柄，导致操作系统的资源聚柄耗尽，在使用高关键词来启动一个携程之前呢，我们应该考虑会不会出现携程泄漏的情况。
那这种场景下呢，我们就可以考虑使用携程池来控制携程数量。那为了达到更好的学习效果呢，希望小伙伴们下去之后，将课程中的实例全部实现一遍，希望一定会有所收获。
