本节呢我们来看看如何使用unance来管理购入器。那在勾当中呢，我们可以通过构关键词可以很方便的启动。
一个携程自然携程比其他语言中的线程和进程更加轻量级本身占用更少的内存。
但是呢如果我们不控制携程的数量，就会导致资源耗尽。
比如我们读取一批文件进行处理。那如果单个文件的处理时间比较长。
这个时候呢，如果我们将大量的文件处理都丢到携程当中，那很可能就会耗尽服务器的资源句柄和内存，所以控制购入进数量在实际开发中就显得特别重要了。
而这个问题呢，往往也是面试官容易问到的问题。那在购入当中呢，我们可以使用第三方包来实现购入进池。
那这里面这个盎次呢，它就是一个高性能的入侵池。那实现了对大规模购入team调度的管理购入进复用。
那在执行一些异步并发任务的时候，可以用来限制购入进的数量复用资源。
那本节呢我们主要从三个方面介绍。那首先呢我们会介绍购入进执异步任务的时候，容易踩的一些坑。
那第二个呢我们会介绍购入进的使用。那最后呢我会主大家一起来自己动手实实现一个进池。
那那后我我们来第一一个务的就是购入进执行异步任务的时候，容易踩的一些坑，我们还是回答我们的代码当中中那在六杠十一这个unstable这个包里面呢，我们这里边呢有一个main点go的文件，那我为大家准备了几个例子。
那我们首先来看letyougo这个函数。那在这个函数里面呢，我们通过for循环来打印了一个变量i。
而我们这个i呢就是我们for循环里面迭代的这个i的值。那这个函数非常简单，我们异步执行这个打印语句。
那由于我们是直接使用go关键字来执行这个打印语句。所以我们这个打印语句里面这个i呢是和我们这个go关键词一起来估值的。
也就是说我们声明这个go的时候呢，呃我们这个i的变量呢也同时被估值了。
所以我们打印的时候呢，会打印这里面i的值，而这个i的值呢是零到九，但是呢这里面的打印顺序可能不是从零到九，但为我是异步执行的那这个顺序呢是不可控的那我们首先来执行一下这个程序。
那我们来到我们这个目录里面，在这个六杠十一这个目录里面，我们执行一下main点购这个文件。
那我们执行完这个文件之后呢，我们可以看到这里面打印的呢就是零到九。
而我们使用的是这个FMT点printLN我们这个打印结果呢并不是从零到九，它这个顺序呢是随机的。
那原因呢就是因为我们当前这个操作系统呢是多核的CPU而它异步任务在执行的时候呢，它是可以并行执行的。
所以这里面打印出来的结果呢，并不是按照这个for循环的顺序来执行的。
那这个例子是很好理解的那我们再来看下面这个例子，我们把上面这个给它注释掉。
然后我们来看这个例子，而这个例子的它唯一的区别呢，就是我们使用的这个匿名函数来执行这个打印语句。
那当我们把这个打印语句放到匿名函数里面去之后呢，那我们先把下面这个函数给它注释掉，然后呢我们再来执行一下这个文件。
那这个时候呢，我们可以看到它打印的呢是十个十，而不是零到九。
那我们回到这个程序当中，我们来分析一下，他为什么打印的是十个十，那在这里面呢，我们唯一的区别呢，就是把这个打印语句放到了这个匿名函数里面。
而这个匿名函数呢，我们是通过构协程来执行的。那一旦我们把这个打印语句放到这个匿名函数里面呢，那这个时候这个函数在执行的时候，我们这个i才会被估值。
那由于我们这个for循环，它有特殊的优化。我们之前讲过我们这个for循环，它在执行过程当中呢，我们这个i它是始终指向当前的一个地址的。
也就是说我们这个i始终是指向同一块内存空间的那它这样做呢也是为了提升我们这个便利的效率节省内存。
但是呢由于这里面我们使用了命名函数，然后通过go携程来执行。
所以呢当我们这个for循环迭代完成之后呢，我们这个打印语句在执行的时候，它获取当前i的值。
那当前i的值呢就是我们这个for循环迭代完成之后，i的值。那我们可以看一下，我们这个for循环迭代完成之后，这个i不应该是九吗？
为什么是十呢？当然呢这个问题我在前面的小节当中呢，已经跟大家提到过了，这里面我们再来分析一下。
那首先呢我们的i的值是零，然后它会判断零小于十，所以执行我们这个携程携程执行完成之后呢，它会执行i加加。
这个时候呢，这一轮循环执行结束了。那此时呢我们这个i的值就变成了一接着第二轮第二轮的时候呢，i就等于一了，那一小于十再去执行这个携程，然后再执行i加加，所以第二轮结束完成之后呢，我们的i的值是等于二了。
那一直到第十轮，那第十轮的时候呢，我们的i是等于九的那这个时候呢再声明我们这个携程的语句，接着呢再执行i加加。
这个时候呢，我们的i就等于十了。所以最终我们这个携程在读这个i的值的时候呢，它就读到了我们最后i加加之后的这个值，也就是十。
所以这里面呢会打印十个十，所以我们在复循环里面使用这个携程的时候，这个变量我们一定要注意我们不能使用for循环里面的变量。
那为了避免这个问题，我们应该怎么做呢？那这里面我们可以将这个变量给重新赋一个值。
比如我们把这个变量i复制给x，然后呢，我们在这儿打印这个x的值，那我们把这个程序这样改一下，然后呢，我们在这来再执行一下。
那这个时候呢，我们可以看到我们打印的就是零到九这十个值，那就不会出现一些重复的值了。
那这个呢是需要我们去注意的那我们先把这个给它恢复过来。那接下来呢我们再来看下面这个例子，我们把上面这两个例子呢给它注释掉。
那在这个例子里面呢，首先我们定义了一个结构体，在这结构体里面呢，我们有三个字段，分别是f一f二和f三。
然后呢，我们在这个函数里面呢，我们定义了一个s一的实例。
那这个实例呢，就是我们这个结构体的一个指针。那这个实例呢就是我们这个结构体的一个地址的实例。
这里我们使用了这个地址符，所以我们这个s一呢它是一个指针类型。接着呢我们在复线环里面进行了一个赋值，我们将s一付给s二，也就是我们声明的一个s二。
那它的值呢就是s一的地址。接着呢我们来改这个s二里面f三的值。
那这个f三的值呢取的就是我们这个for循环里面挨的值。然后呢，我们调用这个rightday的方法，把这个s二传进来，注意我们这个s二呢是一个地址类型传进来之后呢，我们在这里面使用这个匿名函数来打印这个f三的值。
那正常来说呢，我们这个f三的值呢应该和这个i的值是一致的。
那如果我们一步打印的话呢，我们来看一下最终的打印结果是什么？
那我们在终端里面我们来执行一下main点go这个文件，我们可以看到f三的值呢，它总是九。
那我们回来看一下这里为什么f三打印的总是九呢？那这里面呢就跟我们传的这个地址有关系了。
我们可以看到这里面呢我们是用for循环给这个f三来赋值。
那f三呢，每次取到i的值呢，都是当前for循环i的值。
那这一点呢是没有问题的。然后呢，我们把s二传进来，但是呢我们在这个函数里面，我们使用的是异步打印，也就是在携程中打印的。
又由于呢我们传的是个地址，所以我们在打印f三的时候呢，我们可以看到我们这里呢f三在不停的赋值。
因为我们这里传的是地址，而我们在携程外面呢又修改了这个地址指向的值。
所以一旦我们在携程外改了这个值。那么在携程里面呢，这个地址对应的值呢也会发生变化。
而我们刚才讲过，在复循环异步打印的时候呢，它通常是输出最后一个值。
也就是当我们这个i等于九的时候，我们这个勾入t呢，可能这个时候呢它才会执行这个值值。
而这个时候候刚刚好，我们这个i的值呢被赋值给九了。所以最终我们这里面这个携程呢打印出来的就是九这里需要注意的是跟我们第一个例子还是有区别的。
我们第一个例子呢，是直接在这里面使用go关键字来打印。所以这个i的值呢是和九同时被估值的，所以这里面的这个i的值呢就是不同的值。
而在这里面呢，我们是在匿名函数里面使用这个i的值。那当它这里遍历到最后呢，我们这个i的值是等于十的。
所以它这最终打印出i的值也是十，而这里不同的是我们这里是有赋值的。
我们可以看到我们这里呢是对f三进行赋值。而f三最后的赋值呢是九，而不是十。
因为这个i自增之后呢，它并没有赋值到这个i上面来。所以当i等于九的时候呢，它把九赋值给这个f三，而在这里面呢他才做了自尊。
所以我们这里有一个赋值语句，所以就导致我们最终f三呢它取到的值是九，所以就导致了我们这个f三最终取到的值呢是我们这个负循环最后一轮遍历当中的这个九的值。
而在购入器里面执行的时候，它是异步执行的，也就是我们这个负循环这个i迭代完成之后呢，它可能才会执行到我们这个携程里面来，这个时候它去取f三的值。
f三的值呢已经被我们最后一轮迭代的这个九所赋值了。
然后他传的又是个地址，所以最终呢我们取到的f三呢都是九，所以在携程里面使用for循环的时候呢，我们一定要注意这个赋值。
第一点呢就是我们在携程里面不要使用我们for循环里面的变量。
第二点就是我们在携程里面读取值的时候呢，如果传的是一个地址，那么在携程外呢不要去修改这个值，否则呢我们获取到的值就可能不符合预期。
那接着呢我们来看一下第二部分就是如何使用这个aunt。那我们把这个注释掉次的使使用呢比较简单，这里面呢我们使用的是oungetup上的这个第三方库，它是一个子answhere的版本。
那么这里面呢，首先我们通过这个art下面的六库来实例化一个携程池。
那我们给这个携程池的size呢，是五，也就是最多允许五个购入器同时执行。
那当我们这个函数结束之后呢，我们会将这个路性池给它释放掉。
那在线上环境当中呢，不一定我们就立马会释放它。在一些业务场景里面呢，我们在程序中可能会一直用到这个写程掉。
我们一般会在程序退出的时候再释放掉。那在这里面呢，我们定义了一个for循环，i的值呢是从零到九十九，然后我们使用这个p呢往我们这个携程池里面去丢任务。
那我们这个它的入参参呢是一个命名函数。那在这里面呢，我们就通过匿名函数来模拟一些耗时的任务。
首先呢我们一行一秒钟，然后我们打印出当前执行的任务。
当然这里面我们需要对这个summi进行重新赋值。不然的话呢它打印的呢是我们i加加之后的值。
那接着呢每执行一个任务，我们就对这个counter进行一个自增的操作。我们来看一下它是不是执行了一百个任务。
那这里面呢它的休眠时间有点长，我们把它改成mail。
second然后呢我们来休眠一百毫秒需要注意的是，这里面我们可以打印出等待执行的任务数。
然后呢，我们可以通过判断当前正在执行的任务数。那如果当前有正在执行的任务呢，就说明我们这个gorouam，它的任务队列还没有执行完，我们接着通过for循环呢，给它休眠一点时间，也就是等待它执行完。
接着呢我们这个定时器呢，我我们应该在这个后面输出，那这样呢才能保证我们这些任务全部都执行完，那我们再来执行一下这个文件，我们执行这个main点go的这个数件。
那我们看到我们这个任务就跑起来了，然后呢，它每次都执行了五个任务。接着呢我们这个counter呢也执行到一百了。
我们可以看到我们还打印出了当前的携程数量。在这个携程执行的过程当中呢，这个携程数量是十二，而执行完成之后呢，我们这个携程的数量呢变成了七。
那我们来看一下我们怎么去监控这个携程数量的。那在这里面呢，我们使用了一个定时器，我们将当前系统里面的携程数量给它打印出来了。
那我们怎么打印的呢？我们使用的是runtime包下面的这个那么goroutine这个方法。
那这个方法呢就获取到了当前我们的程序里面所有活跃的goroutine的数量，那包括我们启动的一个function。
那它也算是一个gorouting。那这里面呢我们是每隔两秒来打印一次。我们当前系统的携数数。
那通常我们在线上环境呢，我们都是通通过一些控控的工具包，比如PPORF将们们这些入入的的量量报报到我们监监控系统。
然后通过我们的监控系统呢判断这个监控控板并进行行警警。
那这里面呢我们是简单的把它打印出来，这个呢也比较简单。我我们可以看一这个个呢呢我们通过程程启启动的一个计时器，那这个呢都属于比较基本系统法。
那这块呢就是我们这个个次包的使用。那特别是这一我们可以通过当前正在执行的这个携程数量呢来判断我们这个个程程到底有没有结束？
那当我们这个tikticrunning等于零的时候呢，我们这个for循环就结束。这个时候候呢它就会执行到我们这一句，也就是呢会打印出我们这个counter的总数。
