本节呢我们来看看如何优雅的关闭服务。那当我们重启或者是关闭服务的时候呢，一些正在执行的任务需要怎么处理呢？
比如正在处理的HTTP请求正在操作数据的缓存，或者是数据库，或者是正在消费数据的消息队列，亦或是正在执行的携程池任务等等。
那这些场景下，优雅的关闭服务就显得非常重要了。那直接关系到服务是否会丢数据，或者是在关闭的时候出现一些异常的panicck那些问题呢实用性比较强，但在面试过程中呢出现的概率不高。
但是呢我们可以刻意在简历中提到引导面试官来提问。那首先我们来看看服务优雅关闭的一个实现原理。
那优雅关闭服务，它的本质呢是在服务关闭的时候，监听操作系统给服务发出的退出信号，亦而正在消结退退操任务，服务务先执行一些收尾的工作。
那我们通过下面这个例子来理解。那在这个例子里面呢，我们通过GIN来启动的一个HTTPserver。
然后这里面呢我们来优雅关闭这个HTTPserver。那我们怎么做的呢？
那首先呢我们定义一个channel，那这个channel的类型呢是这个OSsingle，也就是我们系统的信号，它是一个interface类型。
那这里面呢我们调用这个signal下面的notify方法。那这个signal呢是OS下面这个signal包，那也是我们构语言的一个标准库。
那我们调用这个标准库里面的这个signal下面的这个notify方法，然后把我们这个速组传进来。
那这后面呢就是我们需要监听的一些退出信号，那这里面呢是几种退出信号。
那这些动作呢我在课后的文稿区里面给大家整理的一个表格，里面包含了很多这种操作系统的信号，以及它所对应的动作以及这个动作所对应的说明。
那这里面呢我们来介绍一下这里面提到的这几个信号。那首先这个是这个siggup这个信号，那这个信号代表的是终端退出的一些操作。
那它的值呢是一。那第二个呢是这个cgoNIT。
那它的值呢是二，那它表示的呢是用户触发的进程退出，也就是我们在终端使用control。
那强制结束这个任务的时候呢，会触发。那第三个呢是这个sigterm那这个这个term它对应的值呢是十五，那他呢表示的是可以被捕获阻塞，或者是忽略的一些程序的结束。
那还有一个呢是这个sqlquit，那cyglequit它的值呢是三，那他表示的是用户发送的这个quict字符。
比如有些程序，我们可以通过CTRL加一些反斜线给他触发退出。
那其实还有一个我们常用的就是q杠九，也就是这个c和q那它的值呢是这个九，那它呢表示的是无条件去退出这个进程。
那一般这种强制退出呢，我们就不在这里做监听了。那监听这些退出信号之后呢，那这里呢我们就通过从这里来读取我们这个退出信号。
那如果发生了这些退出的情况呢，那我们这一行代码就会被执行。也就是它会从这个channel里面读出我们这个退出信号。
那否则呢我们的代码呢会一直阻塞在这里。所以呢也就是在退出的时候呢，我们通过拦截这些信号，让我们的程序可以提前执行一些动作。
那拦截完这些信号之后呢，我们可以在后面实现我们优雅退出的逻辑。那我们怎么做呢？
我们在这给他定义一个超时时间，因为优雅退出，我们需要做一些收尾的工作。
那这些收尾的工作呢也不能太长，我们这里面呢给它设置三秒的时间。
那在这个三秒的时间内呢，我们调用这个GIN提供的这个server里面有个下载档方法。
我们把这个CTS也就是超时的这个上下文给它传进来。
然后呢我们一旦调用这个下载档之后呢，我们这个HTTPserver就收到一个退出的指令，它就会把我们正在执行的一些任务尽快完成，从而呢不再接收新的任务，进而呢让我们这个程序在三秒之后安全退出。
那我们可以看一下它这个下载down执行了什么东西。那在这个下载down里面呢，我们可以看到它首先呢会把我们这个监听给它关掉，这样呢我们的新的请求呢就不会进来。
然后在这个后面呢，它还有一个定时任务去关闭我们空前的这些连接。
那不论是我们的应用程序，还是这些组件服务的关闭呢，基本上都会执行。
下面这些步骤。首先呢是捕获终止信号。比如我们的CTRL加c或者是q命i发送的一些退出信号。
那第二步呢就是停止接收新的请求，或者是连接。比如我们使用HTPserver的下载down方法。
一旦我们执行了这个下载down方法呢，我们这个GIN的server呢它就停止监听我们设置的端口。
这样呢新的请求就不会进来。那第三步呢就是等待已有的请求或者是连接处理完毕。
比如我们可以使用SYCVTgroup或或者conconxt上下文这些方式来实现。
那第四步呢就是释放所有占用的资源。比如数据库连接文件句柄，比如调用aircloser的close方法或者是defer语句。
最后呢我们才会去退出程序。那在实际项目中呢，我们除了启动HGPserver，那还有可能呢启动其他的服务，比如mysql卡夫卡RDIS这些组件。
那在关闭服务的时候呢，我们需要一起考虑，并且呢要考虑这些组件的关闭的先后顺序。
那我们再来看一个例子，在这个魅影二点购里面呢，我为大家提供了一些常用组件的一个优雅关闭的案例。
这里面呢我们初始化了mysqLREDISmango以及ES还有普罗米修斯。
这里面呢我们还初始化了一个卡夫卡的生产者。那这里面呢我们使用的是卡夫卡的异步生产者，也就是他的消息呢会发送到一个channel里面。
那如果我们退出的时候不去关闭它呢，就可能导致我们异步发送的这些消息还没有发送到卡夫卡，就已经随着我们这个主携程一起退出了。
所以在程序退出之前呢，我们需要考虑这些组件的关闭。
那首先我们看一下这些呢是初始化这些组件。那初始化这些组件呢，那我调用的呢是我PK机下面的一些对这些常用组件的一个封装。
那在这里面呢，我封装了这些常用组件的一些常用的方法，比如连接方法关闭方法以及在数据的一些常用操作的这些方式。
那我们使用封装的这个库呢就很容易实现这些组件的初始化。我们可以看到我们在这个IIT函数里面呢，对我们这些组件呢进行了初始化。
那这些组件初始化完成之后呢，它会有一个客户端的名称。那我们调用的时候呢，我们会通过这个客户端的名称去调用它。
那我们来到我们这个main函数里面。那在这个main里面呢，我们还启动了一个GIN的HTTPserver。
接着呢我们会调用用我们自己封装的一个下载down的方法。那它下面呢有一个newhook，然后调用这个close方法。
而这close方法呢它传的是一系列的函数。那在这些匿名函数里面呢，我们就可以实现我们关闭的逻辑。
并且呢我们需要考虑这个关闭的顺序。那这里首先呢我们关闭的呢是我们这个HTTPPver，我们们们先调用的是这个server下面的下载。
接着呢我们关闭的是我们的卡夫卡服务。我们初始化卡夫卡之后呢，我们就可以通通封封的的这个方法呢，这取我们这个卡卡卡实例，然后呢我用它的close方法进行关闭。
当然我们也可以对我们的ES进行close，对我们的mysql进行行。那这这cloclose呢我们需要注意一个顺序问题。
那服务启动的时候呢，服务之间是有依赖的那在关闭服务的时候呢，我们也应该考虑这个问题。
比如我们在服务里面通过接收HTP请求将收到的数据呢发送到卡夫卡。
那这个过程中呢使用了REDIS缓存。那我们初始化服务的顺序应该是最后依赖的服务呢最先被初始化而关闭的流程呢则刚好相反。
那在这个例子里面呢，我们启动时应该先初始化卡夫卡连接，然后是REDIS。
最后呢是HTPserver。因为呢如果当卡夫卡和REDIIS没有连上就接收请求。
那么处理请求的时候呢就会出问题。而关闭的时候呢，我们应该让新的数据不要进来。
所以我们首先就应该关闭HTTPserver，再关闭REDS和卡夫卡。那如果我们的服务是通过消费卡夫卡消息再写入到DB，那我们就应该先关闭卡夫卡的消费者再关闭我们的DB。
那本节呢我们介绍了如何优雅的关闭，多浪服务。那关闭服务呢一般的步骤是先补或终止信号，然后呢是停止接受新的请求，或者是连接再释放所有占用的资源，最后才退出程序。
那为了达到更好的学习效果呢，希望小伙伴们下去之后，将课程中的实例全部实现一遍。那在自己动手练习的过程中呢，也会逐步加深理解。
