本节呢我们来看一下如何通过go的ORM来进行事务操作。
那mysql的事务操作呢是后端开发经常用到的关于mysql事务相关的考点呢，我们会在后面的数据库的章节中详细介绍。
本节呢我们先来看看goline中如何通过goldORM来操作事物。
那go的ORM操作事物的方法呢，有下面两种。那第一种呢就是通过我们这个goORM它提供了一个回调函数来执行。
那第二种呢就是一种常规的操作，我们先呢获取一个事物的对象。
然后呢通过commit或者是rollback来对事物进行提交或回滚。那我们通过一个例子来掌握具体的使用。
那在这个六杠十三里面呢，我们有一个main点go的文件。那在这个文件里面呢，我们演示了通过ORM对数据库的一些常规操作。
比如这里面建表操作，然后自定义表明如何写入数据，如何通过指定的字段去隐射的数据，怎么通过高德OYM去批量插入数据，然后是一些查询的设置，查询的时候，怎么去忽略空值零值false或者是浪值怎么去获取指定的字段，以及怎么去执行原生的circle等等。
这些案例。那这些案例呢比较基础在这里面呢，我就不详细讲解了。小伙伴们下去之后呢，可以认真练习下这些事例。
那这些事例呢，我们在官方的文档里面也可以找到。所以这里面呢我们就不浪费时间在这详细细讲讲解了。
那我们重点来看一下事物的操作。那这里面呢同样的我们还是使用我们自定义的这个包呢来初始化我们的mysql客户端初始化完成的客户端对象呢，我们给它命了一个名字。
这里面呢我们使用了两种方式去初始化我们的mysql客户端。
那一种方式呢是使用这个IITmysqlclient还有种种呢我们传了一些自定义的设置。
那这里面我们传了一些什么设置呢？这里面最主要的我们这里面传了一个circle的预编译，把它呢设置成了boss。
因为我们在执行事务的时候呢，我们就需要把circle的这个预编译给它关掉。
这样的话呢我们才能操作事务，否则就会报错。那由于我们需要对事务进行处理。
所以我们这里面呢使用的是我们下面这个客户端，也就是关闭了circle预编译的这个客户端。
然后呢，我们执行的这个automigrate。那这个方法呢，就是按照我们这个user这个定义的这些字段呢，把这个表给它创建了。
那他所创建的这些字段名呢都是小写的。然后这里面呢我们定义了三个user实例，那分别是user一user二和user三。
那需要注意的是，我们这个user里面，我们可以看到在user这里面呢，我们这个email呢它是一个唯一索引，所以我们的email是不能重复的。
那在这里面呢我们这个email呢也是三个不同的email。然后我们来看一下第一种对事物操作的方法，就是通过这种回调的方式来嵌套事物。
那首先呢我们通过这个ORM的客户端来调用它的transaction方法。
那这个transaction方法呢它支持传入一针函数。那这个回调函数呢，它的入参是固定的，也就是我们这个ORMDB的对象，而且呢它是这个指针类型，然后在这个匿名函数里面呢，我们对这个事物进行操作。
首先呢我们insert了user一，也就是我们把这条数据给它插进来。
然后呢，我们再启动的一个事物注意这个事物呢是嵌套在我们这个事物里面的那在这个签到事务里面呢，我们又把user二给它插进来了。
但是在这个签到事务里面呢，我们return了一个error。那当我们这个transaction里面有errorreturn呢，那它这里面相关的搜后语句呢就会被回滚，所以我们的user是会被回滚的。
接着呢同样的，我们又启动了一个事物。当然这个事物还是在这个层的这个事物里面的，我们把user三给它插进来。
那最终呢对于外层这个事物呢，我们return呢一个neal，也就是我们通过returnneal呢，我们外层的这个事物呢就会被提交。
那当我们这个事物被提交的时候呢，首先我们里面的这个事物它是执行成功的，我们这个事物呢也是执行成功的。
因为它这里面呢return呢是个neal。那我们这个外层事物呢，它也是执行成功的，它也是returnnew，所以最终执行成功的呢是这个user一一和我们这个user三，而这个user二呢则会被回滚。
那这里面这个程序呢我就不带着大家去执行了，希望大家下去之后呢自己去执行一下这个程序。
那接着呢我们来看一下第二种事物的操作方法。这里面呢同样的，我们定义了一个user四user五，它的email呢也是不一样的。
那接着呢我们通过这个ORMbegin来开启一个事物，开启完事务之后呢，我们通过create方法，把这个user四给它隐射的进来。
接着呢我们设置了一个保存点，我们把它命名叫step一。当然这个保存点的设置的这个命名呢，我们可以随意去设置。
接着呢我们创建了一个user五，也就是我们把这个user五呢给它隐射t进来了。
然后呢，我们执行了一个回滚，那我们不是将所有的操作都回滚，我们回滚到这个step一。
那我们这个step一呢是在这里，也就是说在我们step一之前的我们这个比干之后的这些操作呢都会被回滚。
那这里面被回滚的呢，就是我们这个色四最终呢我们提交这个事物。
所以这里面呢这个uuser五呢会被插入进去，而user四呢则会被回滚。
当然如果这里面我们调用了这个TS轴back，也就是我们把所有的事物都回滚，那这个uz四user五呢也全部都会被回滚。
那这个goRM对事物的操作呢还是比较简单的那相关的这些操作呢，我们也可以在官方的文档上可以找到。
那这里面需要强调的就是我们这个事物呢是可以嵌套的那我们使用签套事务的时候呢，我们就可以控制每一个内部事物是否要回滚。
那这里我们需要特别注意的是，那在使用这个回调函数这事物进行操作的时候呢，我们这里面需要格外注意，我们在这里使用的对象呢，并不是我们外面这个ORMDB而是我们这个回调函数里面的这个TS这个一定需要注意了。
那很多小伙伴们呢容易在这里犯错，容易将这里呢使用我们这个ORMDBTS去操作。
那这里呢是不能使用我们外面定义的这个ORMDB对象的，而需要使用我们回调函数里面的这个ORMDB的对象，包括我们签到的这个事物，我们也一定要注意，我们要使用这个回调函数里面的这个TS二，而不要使用我们外层的这个TS。
所以这些细节呢是需要我们去留意的那本节呢我们介绍了勾RM的事务操作。
那需要注意的是，如果需要执行事务操作，就必须关闭circle的预编译。那预编译的circle语句呢会占用数据库资源事务操作。
如果不关闭circle预编译可能会导致资源泄露或者是一些错误。那在实际业务中呢，我们可以初始化两个勾RM分别进行带事物和不带事物的操作。
那在使用回调函数操作事务的时候呢，那我们应该注意使用回调函数中的参数来传递我们的勾ORMDB的对象。
那回调函数里面的这个对象实例呢才是我们用来操作当前事物的实例。最后呢我们还介绍了通过保存点回滚到指定的测刻语句。
