本节呢我们来看看如何使用vippo来实现配置的动态监听。那在实际开发过程中呢，有些场景下可能会需要用到动态更新配置。
比如一些需要频繁调整的开关，需要在不重启服务的情况下去动态的更新配置。
那动态更新配置的实现方式呢有很多，比如开源的阿波罗配置中心go语言实现的分布式存储中间件ETCD以及对于复杂业务呢，也有很多企业内部自己去开发的可视化的一些配置格式。
而本节介绍的weaper呢是go语言的一个第三方包用来读取本地配置。
那它几乎兼容全部的配置文件格式。同时呢也支持监听配置文件的变更，那需要强调的是呢很多事故都是由于配置使用不当导致的那动态更新配置呢并不是在任何场景下都适用的。
相反，为了保障线上服务的稳定性，我们应该尽可能避免使用动态更新配置。
那这里呢总结了一些配置使用的经验，供大家参考。那首先第一个呢就是尽量避免使用动态配置。
那首先要强调的呢就是数据库等访问数据的连接配置是避免动态更新的那动态更新数据库连接呢有很多风险，最常见的就是出现配置错误的情况，比如配错了IP或者是密码导致呢服务无法正常连接，这时候呢就会直接影响到线上服务。
那现在呢很多应用呢都是依赖k八s做应用的发布管理的那应用启动的时候呢，会有健康检测。
如果组件连不上呢，是可以通过健康检测及时发现的那新发布的应用呢通过不了健康检测就不会正常启动，旧的应用呢也不会被关闭。
那这样呢对线上的服务基本可以做到零影响。所以对于线上的配置更新，一般都会走配置审核，然后按照发版的流程走。
那在近期出现的一场，由于动态更新配置导致线上的事故中呢，有一个事故让我印象深刻。
那公司的一个业务团队呢使用API接口来动态更新线上的配置来控制，是否执行一个数据迁移的逻辑。
那线上环境的代码呢已经发布，但迁移的开关呢是关闭状态。那这种迁移操作呢是必须在夜间闲时执行的。
但测试同学呢在测试的时候，虽然在本地通过后续的文件配置了测试环境的IP和域名，但由于DNS缓存的原因，对接口进行测试的时候呢，错误的调用了线上的接口开启了迁移开关。
那随后呢，就伴随着线上的大量的数据迁移影响到了核心业务的正常访问。
那像这种配置呢就应该走应用配置进行一次完整的放慢流程，而不是暴露出api接口可以随意的动态更新。
那第二点呢就是极少更新的配置，可以常量化。那如果一些配置呢很少更新，可以执直接定义为常量，避免维护过多的配置。
那有些默认配置的值呢，在a服务适用，而在b服务可能就不适用了。
而内部很多工程呢容易被当做项目模板拷贝后，再直接在这个拷贝的代码上呢进行开发。
那这个时候呢，默认配置就会带到其他的服务。那第三个呢就是配置值合理性校验。
那在使用配置的那在使用配置值的时候呢，需要根据业务的实际情况，对配置的值呢进行校验。
那对于明显不符合常理的配置呢，需要及时抛出异常，避免因为不合理的配置。
而导致线上的事故。那接下来呢我们来看一下微per的用法。那这里面呢我为大家准备了一个示例，我们来看到六杠十四这个目录里面。
那在这个目录里面呢，我们有一个main点go的文件。那在这里面呢，我们先设置了日志打印的一个行号，以及它打印的一个文件名。
接着呢我们就调用了这个loadconfigure来加载这个配置。那这个loadconfig呢是在这个config目录下面这个configgo里面，我们来看一下我们这个waaper是怎么使用的？
那这里面呢首先我们定义了一个全局的配置变量。然后呢，我们定义了一个配置的结构体。
那这个结构体呢是和我们这个配置文件的结构相对应的。我们这个配置文件里面呢有两大块的结构，一个是我们应用的配置。
还有一个呢是我们的mysql的配置。当然后面呢可能还有其他组件的配置。这里面呢我们只是为了做演示，我们这个贝里面呢就包含两个结构体，一个是conaPP，一个是mysql。
那这个AP呢有有个字段，也就是我们这个配置里面的这两个配置项，一个是ENV，一个是HTTPpos。
我们可以看到这里面呢我们定义了一个ENV还有一个HTTPpot接着呢是mysql的配置。
那这个mysql的配置值呢也是我和我们这个配置文件里面的这些配置项是一一对应的那这里呢我们就定义了这些配置。
那这里面呢我们就定义了这个数据库的DBname，以及它的用户名密码以及主机。
那需要注意的是，我们在定义这个配置的结构体的时候呢，我们这些标签的名字呢是需要和我们这个配置的是需要和我们这个配置项的名字是保持一一对应的。
我们可以看到这里面的DBnameuserpassword，它是和我们这里面定义的这个结构体里面的这个标签名是一致的。
那这个标签名呢，我们需要使用这个macstructure。那这个呢是我们weaper推荐使用的一个默认的标签。
当然呢我们这里也可以使用这个压模标签，但是呢使用压帽标签它的兼容性可能不一定。
好，我们后面呢会详细介绍。那这里面呢我们先来看我们怎么去加载这个配置。
那我们定义好结构体之后呢，我们就通过我们先通过这个weier点六来初始化呢一个weier的配置对象。
那我们可以看到我这个iaper呢我们使用的是GTHUF下面一个SPF十三的这个weapper的这个库。
那我们首先第一步呢就是初始化这个配置对象。然后呢，我们需要设置我们配置文件的路径。
那这个路径呢我们使用的是相对路径，那这个相对路径呢就是相对我们当前执行这个main点go这个文件的相对路径。
那我们通常呢是在我们这个wep点go这个根目录下面去执行这个main点go。
那我们当前的这个路径呢，跟我们main点go是在同一个路径下，那我们相对路径，我们一定要注意，它是相对于我们执行这个main点go当前执行的这个目录呢，而不是我们main点go所在的目录，这个一定要注意。
如果我们在这个config点go下面执行这个main点go呢，那这个相对路径呢就会有变化，那它就没有这个前面的这个目录了。
那它的相对路径呢就是直接使用这个config点yammore那路径设置完成之后呢，我们这里面呢还需要设置我们这个配置文件的类型。
因为我们这个weaper呢它不仅支持ymer格式的，它还支持config格式以及叉ML等等格式的一些配置文件。
那第二步呢我们就可以使用这个weaper对象来读这个配置。那我们调用这个readinconfig呢，它就会使用我们设置的这个路径去读取我们这个配置文件。
那读取完成之后呢，我们就可以调用这个weaper下面的这个maso把我们定义的这个结构体给来传进来。
然后呢，它就会把我们这个配置文件里面的这些配置项映射呢，我们这个结构体里面。
那这里如果我们这个配置出错了呢，我们是需要抛出这个panick的。
那最后呢就是我们重点要介绍的如何去监听这个配置文件的变更，那监听这个配置文件的变更呢？
首先我们需要使用这个weaper对象下面的这个worchconfig方法表示呢，我们需要监听这个配置文件的变更。
接着呢在配置文件变更的时候呢，我们需要在这注册一个回调函数。那这个回调函数呢，也也是我们们apper提供的一个方法。
那这个方法呢就是这个unconfig的嵌ge，也就是我们这个配置文件在发生变更的时候呢，那我们在这个回调函数里面呢，就可以拿到这个变更后的值。
那在配置变更之后呢，我们在这呢就可以对我们这个全局的配置变量进行重新的映射，把我们的最新值呢给它映射到我们这个全局的环境变量里面。
那同样的，如果这里出错了呢，我们也应该打印出这个错误。那当然这个panick我们可能不一定需要，那我们一起来执行一下这个程序。
那我们在这个目录下面呢，我们来执行一下这个main点go这个文件。那执行完成之后呢，我们可以看到它就会打印出这些配置值。
那我们是在main点go里面呢，把这些配置值都给它打印出来了，并且打印了我们结构体的一个字段。
那这里呢我们让我们这个main点go成为一个常驻进程，让它不要退出。然后呢我们来执行一下main点go这个文件。
那这里面呢我们来看一下这个配置这个HTTPpot，它的值是零。
但是呢很显然我们在这设置的这个HTTPport呢？它是八零。那为什么这个HTTPpot它的值没有获取到呢？
那我们来到这个标签，这里面我们可以看到这个HTTport呢，它使用的是这个压模标签，而这个配置项呢它比较特殊。
这个配置项它是带下划线的，而带下划线的这种压模标签呢，这个waier是没办法解析的。
那我们这里面呢换成这个mapstructure标签，然后呢我们再来执行一下这个main点go。
那这个时候呢我们就可以看到这个HTpot呢，它已经解析到我们这个八零的配置了。
那这里面呢还有一个需要我们注意的，我们来看一下下面这个配置。
那同样它也使用的是这个macstructure标签，我们把它对齐一下。但不同的是呢，我们这个冒号后面呢，我们多增加了一个空格，我们可以看到我们这里面呢是有一个空格的那如果这里多了一个空格呢，那我们这个配置呢也是没办法解析到的。
那我们在这来再执行一下，这个我们来看一下它解析的配置，我们可以看到这个HTT呢呢解解析不到了。
所以这里面呢一定要注意我们这个pomaxstructure标签，后面呢一定不要有空格。
那这种问题呢只会出现在我们这个配置有下划线的这种图项上面。
那我们来看一下这个ENV的配置。那这里面这个ENV的配置呢，我们同样也有一个空格，我们可以看到这里面呢是有一个空格的。
所以呢我们这个ENV里面呢它是不带e划线这些连接符的。我们看一下我们这个ENV呢它的配置值呢是DNV我们看一下这种情况下，它能不能获取到这个配置，我们再重新执行一下这个main点go。
那我们可以看到我们这个ENV呢依然是可以获取到的。所以呢这个配置格式呢是需要我们注制的。
我们这个冒号后面呢最好不要有空格。那这是使用这个weaper我们需要注意的一些空项。
那接着呢我们来演示一下这个动态配置的更新。我们看一下，我们改了配置文件之后，它这个回调函数是不是真的能收到我们配置文件更新的这样一条通知。
然后收到这个通知之后呢，我们在这儿对这个CFG的这个变量呢进行了重新的复值。
那复制完成之后呢，我们在这儿就把它打印出来。那这里面呢我们就使用这个log点printf那这个打印格式，我们这呢要使用百分号，然后是加v我们将结构体的字段名也给它打印出来。
那这里呢我们就打印的是这个CFG的这个值，我们把这个CFG给它打印出来，那我们再来重新启动一下这个程序。
那这里呢我们的这个ENV是DEV我们把这个ENV改一下，我们我们看看这个回调函数是不是会有变化。
那这里面呢是DV，我们们把改成PROD，然后我们保存它，我们回到中单单面看看。
那在中单里面呢，它就会打印了这样一条日志。那首先呢，它会告诉我们这个配置文件发生了变更。
那这一行日志呢是在这里打印的。然后呢，在打印呢，我们把这个具体的配置值，我们可以回到终端来看一下，那这个具体的配置值呢是在我们这个六十六行打印的，然后我们可以看到这个ENV呢已经获取到最新的值了。
那这里面呢我们有必要再强调一次，就是使用mapstructure作为序列化标签的时候，我们虽然可以通过压某标签也能解析到配置，但是它的兼容性并不好。
有些情况下呢是无法解析到配置的。比如呢这个压某标签，它就不支持有下划线，或者是带有其他的分割符连接的一些配置项。
那第二个呢，就是只要标签中使用了下划线等连接符。那我们mapstructure这个标签名后面的这个冒号呢就不能有空格，否则呢我们的配置项也是无法被解析的。
那本节呢我分享了在实际工作中配置设计的一些经验技巧。然后呢重点介绍了weker的使用方法。那希望呢在实际项目中呢能够帮到大家。
