本节呢我们来看一下lightHTTP这个包启动HTTPserver的执行过程是怎么样的？
那我们使用这个letHTTP包去启动一个HTTPserver。
这个过程呢是比较简单的，我们主要分三步。第一步呢我们需要创建一个HTPserver的对象。
第二步呢是注册路由和中间件。第三步呢就是启动HTP服务器，然后呢传入我们需要监听的地址和多录复用器即可启动一个HTTPserver。
那我们就来看一下具体的实现。那我们来到编辑器中，在六杠二这个目录下面有一个HTPserver这个包。
那在这个包里面呢，有一个mategode文件，那我们在这里面来实现我们的代码。
那首先呢我们需要创建一个HTTPserver的对象。那这个对象呢，我们把它叫做MUX，其实它本质上呢是一个多录复用器。
那这个多录复用器呢，它就是通过HTTP包，下面有一个deoservermax。
那我们通过这个newsofmmax呢，它就会返回一个servermax的指针类型。那这个指针类型呢，我们就把它称为一个多路复用器，也就是我们这里面的这个HTPserver的对象。
那初始化这个对象之后呢，我们就通过这个多路复用器来注册我们的路由和中间件。
那我们怎么注册呢？那这个豆录复用器下面呢它有一个handlefunction这个方法。
那这个方法呢前面这个参数呢是指定一个路由。我们这里面呢我们就这就指定一个根目录为路由。
那它后面呢是一个回调函数。那它的第一个参数呢是这个responsewrriter，也就是我们通常说的HTTP的响应。
它的第二个参数呢，就是这个request，也就是我们HTTP发起请求相关的数据。
那在这个回调函数里面呢，我们就可以通过打印的方式呢回传给客户端一串内容。
那这里面呢我们就直接使用这个FMT点fprint的f。
我们首先第一个参数呢，我们需要把这个response给它返回出去。
那这个fprintf呢它的第一个参数，它是IOator。那我们这个fprintf呢它传的是一个IOwriter，我们来看一下这个参数。
那这个IOwriter呢，它传入的是一个writer。那这个writer呢它是一个接口类型，所有实现right方法的变量或者是结构体。
那它都是呢这个writer类型的。那刚好呢我们这个responsewriter呢，它也有这个rightite方法，所以呢它就可以作为参数，传到我们这个fprintf里面。
那第二个参数呢，就是我们想响应给客户端的一个内容。
那这里面呢我们就随便响应一个字符串，我们这里面是root路由。那我们这呢就响应一个root的字符串。
那除了注册跟路由之外呢，我们还可以注册其他的路由。比如这里面我们可以注册一个test路由，也就是客户端在访问这个test接口的时候呢，我们在这儿会给它响应一个字符串。
那这个字符串呢，我们把它叫做test。那这里面呢我们就定义了两个路由。
那定义完路由之后呢，我们就要执行第三步，也就是启动我们的HTTP服务器传入监听地址和多路复用器。
那这一步我们需要调用什么呢？我们需要调用HTTP包下面的这个easterandserve这个方法。
那这个方法呢它传入的第一个参数是监听的地址。
那这里面呢我们监听八八八八这个端口。然后第二个参数呢是传入这个多路复用器，我们把这个MUS的给它传进来。
这个方法呢它还会返回一个error类型。我们这里呢把这个error呢给它处理一下。
当这个error不等于六的时候呢，我们就要把这个error给它打印出来。
那这里呢我们使用这个logo包下面的这个printLN方法，把这个error给它打印出来。
这短短几行代码呢，我们现在就已经启动了一个HTPserver。那现在呢我们把它执行起来，我们来看一下我们这儿呢进入到这个目录里面，我们来运行一下这个main点go的文件，那这里呢没有报错，没有报错，就说明它已经启动起来了。
那启动起来之后呢，在这儿呢我们来访问一下这个八八八八这个端口，我们访问之后呢，我们就可以看到它这里呢它返回了我们服务端响应的一个root的字符串。
那如果我们访问这个test这个地址呢，它会返回我们一个test这个字符串。
那我们在这呢把这个路由改一下，我们改成我我们可以到到这返回回呢是一个个字符串。
那除了这种方式呢，其实我们还有一种用简简单的方法启启动一个HTPserver。
我们先把这上面代码全部都给它注释掉。然后呢，我们在这儿来看一下另一种方法。
那第二种方法呢，我们直接调用HTT包下面的这个handlerfunction这个方法。
那同样呢这个路由呢我们设置为根路由注意。这里面呢我们可以直接不定义这个多路复用器，也就是这个HTTPserver的对象。
我们们直接来调用HTTP包下面这个的方请方法。那同样它后面呢也是一个回调函数。
那第一个参数呢也是这个andalresponse那在返回的时候呢，我们也给它返回一个root的字符串。
那在这里面呢，我们同样也可以定义多个路由这里面。
第二个路由呢，我们也给它定一个test路由，然后这个字符串呢，我们也给它返回这个test。
那接着第三步呢，我们还是一样的来启动这个HTTP来启动这个HTTP的服务器，我们传入我们监听的端口。
那这个MUX呢我们这里面没有实例化它。那这里面呢我们直接给它传一个new，那我们通过这种方式呢，我们看我们能不能运行成功。
那我们把之前这个给它kill掉，然后呢我们再来运行一下我们这个新的版本。
那这里面呢它也没有报错。那这个时候呢，我们再来访问一下，我们先访问这个test，我们可以看到它返回的是这个test字符串。
然后呢，我们来访问一下这个跟路由，我们可以看到它返回的是这个root的字符串。
那就说明呢我们这种方式呢也是可以启动一个cserverver。那为什么下面这个个方法，我们不需要去初始化这个多路费用器呢？
那我们来看一下它的源码，我们来看一下这个handlefunction里面，它是怎么实现的。
我们可以看到这个handle的function里面呢，它是使用的是这个defaulttservermax来执行这个handle的function。
我们来看一下这个defaultsoflmax。那其实呢它在这儿定义了一个defaultsofmmax。
那如果我们通过这个六suvermax，它返回的是什么呢？其实它返回的也是一个svilmax。
所以呢在这里呢这第二种方式呢，其实它使用的呢是我们这个HTTP包里面默认的一个servermax来实现的。
那这里面呢有几个细节是需要我们注意的那这里面这个地址监听呢，我们可以只写这个端口。
那端口前面呢需要跟一个冒号，那它表示的呢监听我们所有网卡的这个端口。
也就是说如果我们有外网的地址呢，我们这种写法呢使用我们的外网地址，也是可以访问的。
同样我们还可以指定IP比如我们这里呢指定一个本地的回款地址。
那如果我们这样写呢，我们就只能通过本地的这个回款地址去访问。
那第二个我们需要注意的是呢，我们刚才这里我们直接调用HTTP包。
下面这个伊森兰的serve方法，这里传的是neal。那我们在上面这种方式呢，我们这传的是一个多录复用器。
那如果我们这传的是neo，它最终是怎么实现的呢？那我们进一步去追一下它的源码。
那这里面呢它最终调用的是这个网方法。我们来看一下这个serserve方法。那在这个serve方法的最后面呢，我们来看一下，那它在后面呢会会通过这个携程呢去处理我们每一个连接，那我们进入到这个误方法里面。
那在这个务方法后面呢，我们来看一下它后面是怎么实现的。
那我们可以看到，那它在这里呢会调用这个serserserverhandler方法，然后把这个server给它传进来，传进来之后呢，它会调这个serverHTTV方法。
我们进入到这个serverHTTV方法里面。我们在这呢可以看到我们在这儿传进来的这个handler，它如果判断是neal的话，它这里面呢就会把handler设置为这个defaultserverMXX。
所以呢我们在这儿呢，如果是传的是neal，它就会把这个deftv包里面这个defaultservermmarx呢给它赋制到这个handler里面。
所以呢这里面我们使用这个HTTP包里面这个汉诺德方形呢其实是HTTP包里面已经为我们做了这个nesermmax这个动作了。
所以我们才可以直接这样使用。那使用goon去启动一个HTTPserver呢是非常方便的。短短的几行代码呢，我们就可以启动一个HTTPserver。那如果我们理解了这个过程呢，就会很容易写出相应的代码。
