本节呢我们来探讨一下主流外部框架的一些特点。那前面呢我们提到过高端的外部开发呢，其实对外部框架的依赖度并不高，更多的呢是根据业务自己组合一些内置或者是开源库来实现。
那如果技术团队对勾on缺乏使用经验，选择一个开源的外部框架呢能在一定程度上提高开发效率，也能在代码模块组织上起到一定的约束作用，提高项目的可维护性。
那外部框架的对比呢，也是在面试过程中容易被问到的问题。那本节呢我们就来看看当下流行的外部框架都有什么特点。
那只有了解的这些框架的特点呢，我们才能根据自己的业务选择合适的框架。
那我们首先来看一下回答这类面试题呢，那我们主要回答的方向呢，可以基于以下三点。
那第一个呢我们可以优先重点介绍自己使用过的框架，那自己使用过的框架呢，我们会更熟悉一些。
那我们面试的原则呢，就是尽可能在我们熟悉的领域内作战。
那第二个呢，就是应聘企业在使用的框架。那这一点呢就需要我们提前去调研，提前去了解我们应聘的企业，他当前的技术干部，那如果企业在用这个框架，你对这个框架刚好也比较熟，那你自然呢也就有了优势。
那第三个呢就是如果上面两点都不了解，那我们就至少需要掌握一种框架。
那这里面呢我推荐大家掌握GIN这个框架。那从当前的四大数量来看呢，那GIN呢仍然是目前高档最受欢迎的外部框架，相对来说呢，使用率也会更高一些，面试中遇到的概率呢也会更大。
所以呢我们在面试前还是需要做一些功课的。从岗位描述或者是内推人等多个渠道呢，掌握一些企业在使用的一些技术站，然后重点去掌握。
那对于外部框架的特点呢，我们可以从下面三个方面来对比。
第一个呢是轻量级和全功能。那像GIN和IO呢是轻量级的外部框架。
他们呢注重简单易用高性能和扩展性提供了基本的路由中间件计算解析模板渲染这些功能。
同时呢还支持插件和中间件，而bgo呢是全功能的外部框架。
那它呢注重功能的全面性，它提供了更多的功能，比如ORM三型catch国际化以及国际化的支持等等。
同时呢也支持插件和中间件。那bgo呢它支持完整的MVC而GI呢则需要自己去实现MOVC此外呢我们还可以通过b购的b工具来进行b购项目的创建热变译开发测试和部署。
第二个可以对比的特点呢，就是API的实现风格。那高那呢诞生的比较晚，很多外部框架呢都是根据当下其他语言中游行的外部框架的风格来实现的。
而主要呢就体现在API的实现风格不同。
比如feber这个框架呢就属于express风格的API那如果你对nodeJS的express比较熟，那么使用faber呢就会更加得心应手。
那GIN的风格呢跟马里相似，马里呢是一个纯勾呢风格的框架，没有传统面向对象的影子。
那它呢主要是通过依赖注入实现的，它的代码呢非常简洁。
而ttgIN呢却有着比马尼更高的性能。而tbgo的设计灵感呢来自于diggo。
所以呢如果你熟悉python的架构，对debgo的入门呢或许会更快。第三个可以对比的点呢，就是在性能的表现上。
那这些框架呢被性能表现上也有所不同。那bgo呢采用了go原生的HTTP包来处理请求。
那GIN的并发能力呢足以应对高并发场景。而GINecho和faber呢则在性能上做了进一步优优化。
那IN呢被很多企业团队所采用，除了上手比较快之外，那b能表现出众也是它被普遍选择的主要原因。
那GIN的路由呢使用了第原方的HTTProot。那它呢你弥补了标准库netHTTP默认路由的不足。
那主要呢体现在功能和性能上，比如在功能上呢netHTTP包的路由呢它不支持pass变量参数的解析，不能针对特定的请求方法，比如单独针对git方法或者是post方法来注册特定的处理函数。
而HTTProot库呢不仅全部支持，还提供了更多功能。
另外呢HTBrooter比默认路由具有更高的性能。那它的路由呢是通过接础数的结构来存储和匹配，查找路由的效率高，而且内存占用比较低。
那口的路由呢使用了icsYICtwo来重用内存，那实现了无GC开销下的零动态内存分配路由的性能呢也十分出色。
那faber呢是基于第三方库fastHTTP实现的那faber对内存的的优化呢以说做到了极致。
那主要体现在以下几个方面。那第一个呢呢是底层使用的内存池来管理内存的分配和回收。
那当有新的HTP请求到达的时候呢，fabor框架会从内存池中获取一块内存空间，用于存储请求数据。
那当请求处理完毕之后呢，fabor框架呢会将内存空间回归给内存池。
那这种方式呢可以减少内存的分配和回收，避免内存碎片的产生。
第二个呢就是它使用了零拷贝技术来避免内存的拷贝。
当有新的HTP请求到达的时候呢，这b框架会将请求数据直接读取到内存池中的内存空间中，而不是先读取到临时的缓冲区当中，然后再拷贝到内存池中。
那这样呢就可以避免内存的拷贝，提高处理效率。第三个呢就是feber框架使用了指针传递。
那faber在处理HTTP请求的时候呢，它使用了指针来传递参数，避免了参数的复制和拷贝。
例如在处理路由匹配的时候呢，faber框架会将请求的路径和路由表达式通过指针传递给路由匹配函数，而不是使用值传递。
那这种方式呢可以避免参数的复制和拷贝，减少了内存的使用。
那在实际项目中，我们应该怎么去选择合适的框架呢？那这呢就涉及到了技术选型，那技术选型呢有三个通用的原则。
那首先呢，我们技术选型需要以满足业务需求为前提，满足了业务需求，在考虑性能成本安全性以及稳定性这些因素。
当然有一些选型的需求，就是为了降低成本提升性能，或者是出于安全性来考虑的那第二个呢就是考虑团队当前的人力资源，我们需要优先考虑团队中有技术储备的技术战。
这样呢对于缩短开发周期和项目的运维稳定性等方面都是有意义的。
第三个呢就是考虑项目的交付时间。那互联网项目一般呢都要求比较短的交付周期，以快速验证和全占市场。
那如果我们有太多时间给你去学习探索。那在这种情况下呢，我们就得衡量用哪个技术方案实现周期会更短。
我们的原则呢是需要先快速上线，在逐步迭代优化。那对于框架的选择呢，我们也可以通过上面三个基本原则来考虑。
那首先呢我们需要考虑哪些框架，可以满足我们当前的业务需求。
那在这个前提下呢，我们在考虑当前团队的技术储备。如果团队里面已经具有了某个框架的使用经验。
我们就可以优先考虑，然后是交付时间，像b购这种功能很全。那在入门门槛比较低的框架，就比较适合在项目比较紧急的时候选择。
那本节呢我们介绍了关于外部框架的特点和相关问题的几大技巧，我们可以从功能上api的实现风格上以及性能表现上这三个维度来展开介绍我穿插介绍了目前主流外部框架的一些特点。
最后呢我们探讨了框架的选型，那如果你有自己的思考，那欢迎在提问区进行讨论。
