本节呢我们来看看GIN中间键的实现原理。那gonow对外部框架的考察呢，虽然不是我们面试准备的重点，但是我们可以在简历中引导面试官来问我们这一块的内容。
比如，如果你对GN比较熟悉，并且看过一些功能实现的源码，你就可以在简历中写出来。
比如，你可以在简历中这样描述，熟练掌握GN框架，看过建安中间件的实现源码，可够使用建安框架高效实现外部相关的业务和需求。
这时面试官官能就会问你g安中中件件怎怎么实现的？首先呢我们需要解解建中中件。
那么建安中间键呢是一种在请求处理过程程执执行一操操作函函数，可可以访访问请求的上下件，并响写写入器如responsewrator，并且呢可以控制是否继续执行后续的中间件和处理器。
那我们这里面有一个中间件的例子，在这里面呢，我们使用了一个中间件叫logo的中间件。
那这个中间件呢是g安内置的一个中间件。那我们首先来看一下这个内置的中间键，我们可以看到这个内置的中间键呢，它其实就是一个function，它定义的呢就是一个函数。
那这个函数的返回值呢是一个handle的function。那我们来看一下这个handle的function的定义。
那这个handlefunction的定义呢，它是一个function。那这个方式呢它传入的参数呢是g安的上下文，我们可以看到它在这个包呢是建安这个包里面，那它是建安的一个上下文。
那这个上下文呢，它它包含了请求的response请求的writer以及请求参数以及请求的处理函数等等。
那这个上下文传入到我们的这个中间件里面之后呢，我们中间键就可以对这些处理函数以及请求参数以及这些request呢进行控制。
所以通过这个函数签名的定义呢，我们可以知道建安中间件的本质，其实它的本质呢就是一个function。
那这个方程的入参呢是GIN的上下文。所以呢这里我们可以总结这个GIN的本质，它其实就是一个入参是g安contex的一个函数。
接下来呢我们来看一下在什么场景下会使用到建安中间件。
那第一种场景呢是在外部请求到达我们定义的HTTP请求处理方法之前，我们需要拦截请求并进行相应的处理。
比如我们可以进行权限校验，进行数据过滤等等。那这个呢可以类比为前置拦截器，或者说前置过滤器。
那第二个呢就是在我们处理完请求并且响应客户端的时候拦截响应，并且进行相应的处理。
比如说添加统一的响应头，或者说统一的响应的数据格式。那首先呢可以类比为后置拦截器，或者说后置过滤器。
那接下来呢我们就来看一下建安中间件具体的使用方法。那首先呢我们会重点介绍建安default和建安六它有什么区别？
接着呢我们会详细介绍GIN中间件的几种引入方式。那我们先来看一下这个GINdefault和这个GIN六，它有什么区别？
那我们回到我们的这个例子里面，在这个六杠六这个目录下面呢，我们在这个GINmilowell的这个包面面，一个mainin点的文件件。
在这个main点go的文件里面，由那们首先通过GINdefaultt初初始化了个默认认路由由接着呢，我们还是用这个GIN点六来初始化，一一路路由。
那这两方方式都可初初化化。一GGN的路由由那这种方式初初化化来的路由它有什么区别呢？
那那我们通过这个GN点default初始化出来的路由呢，它是包含了两个默认的中间件的。
一个是logo，还有一个是recover。那这两个默认的中间件呢，是在这个default里面被引入的那如果我们通过GN点六来初始化一个建安的路由呢，那这个路由里面就不包含这个logo和这个recover这两个中间件了。
那如果说我们通过这种方式初始化出来的这个路由，我们需要使用g安内置的中间件，我们怎么使用呢？
我们就可以通过这个路由的use方法，把建安内置的这个logo的中间件给它传进来。
当然我们使用右子方法再传入这个中间件的时候呢，我们是可以传入多个中间件的。
我们可以看到这个use方法的函数签名，它是可以传入多个中间件的。
接着呢。我们给r一呢定义了一个test的路由，然后给r二呢也定义了一个test路由。
那在这个路由里面呢，我们手动触发了一个panic，包括在这个l里面呢，我们也手动触发了一个panic。
那由于我们这个r一这个路由呢，它包含了一个默认的中间件，也就是这个recover中间件。
那只要我们引入了recover这个中间键呢，那当我们在这个路由的handler函数里面，如果发生的panic呢，那GI呢就会忽略这个错误。
那如果没有引入recocover呢，我们的GN就会抛出这个panic，并且响应异常。
那需要注意的是，我们声明完这个r一r二，我们给它绑定上默认的路由之后呢，我们在最后需要运行这个run方法，然后传入指定的IP和端口，把我们建安的这个server给它启动起来。
那需要注意的是呢，在这里面呢我们要分别启动r一的路由的server和r二的路由的server。
这里面呢我们不能同时启动。那这里呢我们先启动这个r一固由的server我们来访问一下这个test，我们看一下可不可以正常得到响应。
那这里面呢它的响应呢是响应了一个两百的状态嘛。然后呢，它这里呢把请求的UIL呢响应到客户端。
那我们来到我们终端里面，我们进入到这个文件夹上面，然后我们执行一下这个main点购这个文件。
那在启动这个服务这里呢我们需要把这个错误呢给它打印出来。
这里面呢我们要判断这个错误。如果它不为六的话呢，我们需要呢把它这个错误给输出出来。
那如果是出现单口占用的一些情况呢，我们就可以及时发现我们来执行这个目录。
下面这个main点购这个文件执行完成之后呢，我们就可以看到它这里面呢有一个网络允许的弹窗，我们点击确定，然后呢它就启动了一个八八八八单口。
那然后呢我们回到我们网页里面，我们来访问这个lockhost八八八八端口下面这个test路由。
然后呢我们可以看到在页面上呢，它就打印出了我们定义的这个路由的这个URI也就是这里面呢我们访问的是test的路由。
那这里面呢它就把这个路由的URI的地址给我们打印出来了。那其实我们可以看到，那这里面我们虽然人为给它，但但这里面我们依然可以正常的访问。
那这里面我们再修改一下这个程序，我们不启动这个panicr一，我们来启动这个r二。
那这个r二呢监听的是这个八八八九这个端口。那同样的这里面呢我们需要把这个错误呢给它显示出来。
这里面呢我们要判断这个error，它是不是等于new，如果等于六的话呢，我们就要把这个错误呢给它打印出来。
这里面呢我们把这个错误输出出来，然后呢我们再来启动一下这个程序。
那在启动这个程序之前呢，我们可以看到我们这个r一路由呢，它虽然没有在页面上抛出这个异常。
但是呢我们在这个日志里面可以看到它把这个详细的对栈信息呢也给我们打印出来了。
那这些对栈信息呢都是因为这个r一的路由里面默认使用了logo，这个中间件有了log中间件呢，它就会把这些错误信息给我们打印出来。
然后呢，我们关闭了这个程序，我们再启动它。这个时候呢我们使用的呢就是r二的路由。
那我们来看一下r二的路由。那这里面呢我们我们绑定了两个路由，一个是test，一个是test。
二。那test这里面呢我们有一个panicktest，二里面呢并没有panic。
那么首先呢我们来访问一下这个八八八九的text二访问一个正常的可以访问的路由。
那这个test二呢它也是打印出我们的这个URI我们可以看到它是可以正常访问的。
然后呢，我们这个终端呢只是一些GIN的一些日志信息。接着呢我们这里再访问一下这个八八八九的test。
我们发现现在呢它说这个网页呢已经无法运作，也就是我们现在访问testtest呢，它是没法获取到正常的响应的。
那主要原因呢就是因为我们在访问test的时候呢，这里面有一个panick，一旦这里面发生的panic呢，我们这个i二的路由呢，由于它没有使用recover中间件，所以呢它会发生panic，并且我们的客户端呢也没办法得到正常的响应。
那在这种情况下呢，我们回到终端里面，我们可以看一下，在终端里面呢，这个panick站呢就被打印出来了。
那这里呢如果我们使用了这个logo的中间件，我们来看一下它有什么区别。
那这里呢我们来重新启动一下这个服务。启动之后呢，我们可以看到这里面呢它提示了一些debug信息，我们这里启动了这个八八八九这个端口。
然后呢，我们在这儿访问这个test二那访问完成之后呢，我们来到我们终端，我们可以看到这个终单里面呢会打印一条这个访问日志。
接着呢我们把这个logo给它关闭掉，关闭掉之后呢，我们再来到终端，我们把这个服务呢给给再给它重启一下。
重启之后呢，我们再在页面上来访问一下这个二二这个接口我们可以看到，那我们在终端呢我们就可以看到，刚才才它是打印了一条这个访问日志。
但是呢我们关闭了这个telogo中间件之后呢，它这里面呢就没有打印我们访问路由的一个日志了。
那这个呢就是建安default和GN六它的区别。那default里面呢它是包含了loggrecover这两个建n内置的中间键的。
而这个GNN六呢，它是是没有内置这两个中间键的那接着呢我们来看一下，第式点就是中间键的几种引入方式。
那我们还是来到我们代码里面。那这里面我我们主要介一下中间间的的两引引入式式，一呢是通过路由组的方式来引入。
第二个呢就是通过单个路由来引入，那通过路由组引入呢。首先呢我们要定义一个路由组，那定义路由组呢就是使用我们路由下面的这个group方法。
然后这个group方法呢，它接收一个路由的前缀，然后呢我们就可以使用这个柚子方法来使用我们的路由。
那在这里面呢，我们这里定义了一个自定义的路由。那这里面呢我们就顺便介绍一下这个自定义路由的使用。
那我们之前讲过，建安路由的本质呢就是入参为建安contest的一个函数，我们定义的这个函数呢，它的入参呢就是建安contest。
那在这个建安contest里面呢，我们首先获取了当前的时间。接着呢我们执行的c点。
那那个nec点的呢就表示它要继续执行后面的路由。那我们回到这里面来看一下那这个nec点next呢表示示需要执行下一个路由。
那我们来看一下这里里这里它的下一个路由是什么呢？那这里它的下一个路由比表示我们这个个一下面的下一个路由。
比如说我们这里面定义的这个test那timecotest里面这个next呢就指的是我们test这个路由，那我们继续进入到这个timecost里面。
那执行下一个由由之后，那我们就可以把这个耗时呢给它打印出来。那个起止时间呢刚好是下一个路由执行完的时间。
所以呢我们就可以通过这个中间键呢来监控这个test的这个路由它的耗时。
这里面呢我们先sleep了一秒钟来验证一下，我们这个路由它是否真的能监控到我们这个test的路由它的执行时间。
那这里呢我们为了方便验证呢，我们还是启动这个r一的这个路由，我们把这个注释呢给它打开。
然后呢，我们把下面这个给它注释掉。那接着呢我们就来到我们的终端，我们依然执行一下这个路件。
那启动之后呢，我们还是监听八八八八这个端口，但是呢它的访问地址呢已经发生改变了。
那这里面我们需要访问什么呢？我们就需要访问这个APItest。那这个路由组的含义呢，就是说我们在这个路由组下面所有的这个路由呢都需要带上我们这个路由组的这个前缀，也就说我们这个test这个路由呢，它使用的是基于这个路由组，那我们这个g的路由组呢，它定义的前缀是API。
所以它最终访问的这个路由呢，就是API下面的这个test。
那我们在页面中呢，我们来访问一下，这里面呢还是八八八八这个端口。然后呢，前面呢是这个API接着呢是这个test我们来访问一下这个路由访问完成之后呢，我们就可以看到这个UII呢就显示到我们这个浏览器上了。
那接着呢我们回到终端上来看一下，那我们终端呢这里面打印了一个请求耗时，那它的耗时呢是一千多毫秒。
那我们回到我们代码，这里面我们来看一下这里面呢它休眠的一秒钟，所以它最终的时间呢是一千多毫秒。
所以我们这里面这个time的的这个中间件呢，确确来访问出了我们这个cotest这个接口的总耗时，那这几行代码呢演示的就是我们建安路由组的使用，以及我们在路由组里面使用中间键的方式。
那我们注意的是呢，我们如果在路由组这里面使用中间键呢，所以后面所有的路由都是生效的。
如果这里我们通过过这个路由组在定义了其他的路由。比如说我们在这儿定义了一个test二。
那test二这个路由呢也会使用我们这个timecos的这个中间件。
所以这里面我们定义的中间件呢，它是对我们这个路由下面的所有的子路由都是生效的那如果我们不希望它对所有的子路由都生效，我们只希望它对指定的路由生效怎么办呢？
那我们就可以把它放到我们指定的路由后面。那这里面呢我们先使用的这个中间件，然后呢再定义我们请求的这样一个路由。
这样呢它就只针对我们test二这个路由生效。那这里面呢还有一点需要值得我们去留意，就是我们这个路由呢，我们还可以把它放到这个请求方法。
最后面但是呢如果我们这样用呢，那它就没办法监听到我们前面这个请求的耗时了。
因为我们在这个timecos这个中间件里面呢，统计的是c点net的耗时。
那如果我们在这使用这个中间件呢，它的下一个路由由呢是没有的，除非我我们这儿再给它绑定一个路由。
比如说我们在这儿给它绑定定一个APP的路由。那么这个timecost的呢会对这个APP这个路由生效对前面这个路由呢它是不生效的。
所以这个中间件的使用位置呢，也是值得我们去特别留意的那这里面呢通常呢我们还是会把路由放到这个路由组的这个位置。
那第二种使用方式呢就是单个路由中间件的引入，那单个路由中间键我们应该怎么引入呢？
这里面呢我们通过r一呢给它定义了一个路由是test三。那这个test三呢，我们在这儿使用了这个timecose这个中间件。
然后呢，我们再声明了我们这个handler函数，但是需要注意的是，我们这个timecost的呢需要在我们这个HTTP的函数之前，因为这个handltimecost里面这个last呢控制的是它后面这个handler。
那我们这种方式呢也是可以统计到总耗时的。那下面这个呢是我们演示的一个错误的使用方式。
那这个使用方式呢是我们刚好把顺序调换了。我们先在这儿声明了处理请求的这个，然后我们这个andandlhandler里面的第二个参数呢，才是我们这个中间键。
那我们这个中间键呢就控制不了我们前面这个handler路由接着呢，我们再来看第二种引入方式。
那这种引入方式呢是我们在这个路由方面直接使用的这个中间件，然后呢再定义我们这个路由。
那这种方式呢也是可以正常统计到这个耗时的下面，这种方式呢是一个错误的一个演示。
那这里面呢我们刚好把这个顺序给它放到了。最后那这个时候呢，它是没办法统计到我们前面这个路由的耗时的那在这里面呢，我们再介绍一个在实际场景中经常用到的一个中间件，也就是我们经常会对一个请求呢进行权限校验。
那这里面呢我们就定义了一个os的中间件。我们来看一下这个os中间件。
那这个os中间件里面呢，我们就会通过请求参数，对我们这个请求呢进行健全。
比如说用户名密码，还有一些请求参数进行校验。校验完成之后呢，如果校验通过，我们就执行这个c点nex，然后return掉。
那如果祈求不通过呢，我们就需要中断。那中断呢我们就可以使用建安上下文里面的这个boat方法。
而这个耳boat方法呢有两个，一个呢是直接调用这个abort另一种方式呢，就是是我们中中断的时候可以传一个响响码码。
这里面呢我们传的是四零三，也就是说当我们这个请求校验不通过的时候呢，我们就会直接响应一个四零三的状态码。
那这个呢就是线上做权限校验的一个一个逻辑代码。
那这里面呢我们这个校验呢，我们让它始终不通过。那我们把下面这个注释掉，我们在终端呢来访问一下这个带有os中间件的test五这个路由。
那我们回到我们这个终端里面，我们先关闭呢这个服务，我们再重新启动它。
那启动之后呢，这里报错了，报错的原因呢是这个text三呢重复定义它。
那我们回到代码里面，我们把这个test三呢给它注释掉，因为这里面呢它已经有一个色三了。
那这个tatest四呢它也是重复了。那我们把这个test四呢也给它注释掉，接着呢我们再来启动一下这个八八八八端口，然后呢，我们来访问一下test五这个路由，然后呢，我们来访问一下test五这个路由。
那我们访问完test五之后呢，我们可以看到它这里面呢就抛出了一个异常，抛出了一个HTPIO四零三。
也就是呢我们在代码这里面我们定义的我们在这个os这个中间键里面定义的这个四零三的状态码。
那介绍完中间键的具体用法之后呢，我们来看一下既安中间键的实现的源码。
那首先呢我们来看一下这个use函数码，那这个use函函数呢它可以传入多个中，由。
那那里面呢它访用的是这个roorootgroup里面的这个use。那我们进一步来看这个rootgroup的的use。
那这个rootgroup的use里面呢，它就会把这些中间键本质上呢就是入参为GINcontest的这些函数，然后呢它会把这些中间键呢全部都opend到这个harandless里面。
然后呢，我在这个里面我们来看一下这个handdness这个handlers呢其实是一个HTPhandlerer的一个处理链。
那它是一个handandlerfunction的一个切。那那我们来看一下这个handlers是怎么处理理的那我们可以看看这个rootgroup它下面的一些方法。
那我们可以看到它在调用这个group方法以及handle方法的时候呢，它都调用了一个combineharandless。
那我们来看一下这个combinehandles。那这个combinehandlers里面呢，他会把我们这个group，也就是路由组本身的handlers，以及我们当前传入的这个handlers呢，它把它给加起来。
那也就是说我们这个handles里面呢就包含了group里面的handler，以及我们这里面传进来的这个handler。
那包括我们调用这个焊斗方法的时候，这里面也会传入一个handlers。
那在这里面呢它也调用了这个combinehandler。也就是说它会把这个group路由组里面的handler呢和我们当前传传进来的这个handler给它做一个合并合并完成之后呢，它就会加入到我们这个建安的路由组里面。
那我们再回到这个柚子方法，我们来梳理一下。也就是说我们调用这个柚子方法传入中间件函数的时候呢，建安会将我们传入的中间件函数，而断到我们路由的phandllers函数里面。
也就是呢既然在一个路由中允许我们使用多个handle的函数，那这些handle呢就被存储在一个切片里面。
那它呢会根据这个切片的顺序来执行这些请求的处理函数。实际上呢这些处理函数呢就共同构成的一个处理链。
那既然呢还实现了在前一个处理函数中，控制是否继续执行下一个处理函数的功能。
而这个功能呢就是调用我们是调用我们contestless的方法和context里面的boort这两个函数来实现的那我们这个这引看一下这个less的逻辑。
那那在执行这个less的时候呢，首先它会把我们这个索引做一个加加。
那这个索引是什么呢？那这个索引呢就是我们在use这个中间件的时候，最终combine到我们rootgroup里面的这个handleerfunction的这个处理。
那那这个处理链呢，它是一个切片，是切片呢，它就有一个数组的下标。
那这个下标呢就是我们这个请求处理链的这个下标，那它会对这个下标进行判断。
那如果我们这个index呢它是小于我们当前这个处理函数的个数的，它就会继续执行。
它会在这个性环里面呢，一直执行这个forindex后面的这些函数。那这一段代码呢其实很好理解。
那我们依然以这个os为例，我们这里面使用了这个os的中间键。
那这个oss里面呢我们使用了这个less的方法。那这个less的方法呢是指呢执行我们后面这一系列的处理函数。
那比如说我们这里面还有其他的处理函数。因为这里面我们可以传很多看道勒。
那这里面呢我们如果传了一堆的handdler，那我们在这个oss里面执行next的时候呢，它就会把我们后面这所有的handler呢都依次给它执行完。
那这个呢就是我们使用这个last呢它的一个执行的效果。那同样我们来看一下这个abort那这个耳bot方法呢，它的实现非常简单，它只是把这个耳botindex直接赋值给这个c点index。
那我们来看一下这个耳portindex它是多少？那这个耳botindex它是一一定值值是们这这个八的一个最大值，也就是六十三。
那我们刚才知道在这个路由执行的时候呢，它是通过for循环来判断的。
也就是当我们当前这个index小于我们这个handlers的数量的时候呢，它才会继续执行我们的路由。
但如果我们把这个当前这个index已经设置成我们当前handlers数量的最大值之后呢，这个判断条件显然是不符合。
那对呢这个for循环环就会终终止。那这些呢是我们建安中间件实现的一些源码细节。
那本节呢我们介绍了建安中间件的用法和实现的原理。那外部框架的中间件呢，在实际工作中使用的频率还是比较高的那对于新手程序员而言呢，在理解上可能会有一定的难度。
那通过本程件学习，小伙伴们是是对中中间件有了进一步的理解呢，那希望小伙伴们呢能认真练习体会本节课程中的实例。
