本节呢我们来看一下GIN是如何实现参数校验的那对于提交的参数进行校验呢，也是外部框架中比较实用的功能。
那本节呢我们就来详细了解一下，go语言中是如何使用参数校验的，以及具体是怎么实现的。
那首先呢我们来看看GN校验参数的用法。那我们可以通过一个例子来理解。
那我们来到我们编辑器中，那我们在六案器里面呢，有一个GNvalidator个个。
那在这个个里里面有有一个in点go的文件。那首先我们在这儿呢定义了一个user的结构体。
这个结构体里面呢有几个字段分别是nameagdge以及邮箱，还有密码，包括我们二次输入的密码。
那很显然这里面模拟的呢是用户注册的一个字段。那首先我们来看一下我们这个name字段。
那在这个name字段里面呢，我们除了使用这个阶层标签以外呢，我们还使用了一个bending的标签。
那这个半运镜标签呢，就是我们既然默认用来做字段校验的一个标签。
那在这个标签里面呢，我们就可以对我们的这个校验呢做一些设置。
比如呢这里面呢我们设置这个name呢是必传的，也就是说我们提交的这个name参数呢，它的长度必须大于零。
然后第二个呢就是a级，那这个a级字段呢它是一个int类型。
那它的值呢我们必须呢大于等于十八。那这个邮箱呢首先呢它的长度是大于零的，其次呢它是需要符合email格式的那我们的g安这个校验呢，它是提供了很多内置的一些校验规则。
那这些校验规则呢包含了邮箱IP以及URL等等。
这些常见的一些字段的校验。那在这个password里面呢，首先我们这个password是必传的。
接着呢，我们这个password呢要求它必须包含这个一二三alt。
那这里面呢我们要求它匹配某个指定的子串。当然在实际的业务场景里面呢，并不重用。
这个里面呢我们只是为了演示。那如果说我们需要这个参数里面包含指定的字符呢，我们就可以使用这个contains，然后它的长度的最小值呢是六位。
接着呢我们有一个再次输入的这个确认的密码。那这个确认的密码呢，我们这里面使用了一个标签叫ecofield。
那这个ecofield呢，它是等于这个password。那这里面呢我们可以指定这个password这个字段的名字。
那一旦我们使用这个ecofield来指定这个字段的名字呢，就说明我们这个repassword这个字段呢必须和我们password的这个字段，它的值是相等的。
那需要注意的是，我们这个equofield等于号后面的这个字段名呢，必须呢和我们上面定义的这个字段的名称。
保持一致，而不是和标签。保持一致。我们这里面呢这个标签呢是小写开头，而我们这个字段名呢是大写开头。
那它这里面呢必须是大写开头的，我们这个字段名。那这个细节呢是需要我们去注意的那包括呢它还可以对我们的UILIPIPV四IPV六等等这些常用的这些值呢做这种合法性校验。
那我们这个参数呢，它可能是一个速组。那当我们这个参数是速组的时候呢，我们是可以对它的长度进行校验的。
那首先它这里面呢它规定我们这个速组的长度呢，它必须大于一。
其次呢这个参数呢是必传的，然后呢它还可以对我们这个数组里面的元素的长度进行校验。
那它呢规定我们这个数组里面的元素的长度呢最小值是二，最大值呢是一百，包括我们的参数呢，它有可能是map类型。
那当我们参数是map类型的时候呢，那它依然呢可以对我们这个k的长度进行验证。
那我们这个k值的它的长度呢必须在二和一百之间。那同样我们也可以对我们的这个value呢进行校验，需要注意意是我们对这这KK进行校验时候呢，我们们先要对这个个打打头，然后是定义这个case。
接着呢他们都是用逗号隔开的。然后呢，我们定义这个小长度度后后是逗号定定这个个大长度，然后又是一个逗号。
接着呢我们使用这这个的case表示呢，我们这里面对我们这个case的定义义已已经束了表接呢，我们就是对这个yase进行限制。
那对于这个k对应的的这个y值值呢，我们也限制它的最小长度是二，最大长度呢是一百。
所以这里面呢我们对这个k和y轴的长度呢都进行了限制。
那下面呢是演示的呢是我们结构体的这种用法。那这里面呢我们这里定义了一个结构体，我们这个extra一呢它其实是一个ST的结构体。
那这个结构体里面呢有一个f一的字段，那这里面呢也对这个f一的这个字段呢进行了校验，它是必传的，并且呢它的最小长度是六。
那这里面呢我们需要介绍两个标签，一个呢是bding里面的这个structonly。
还有一个呢是这个中横线。那如果我们使用了这两个标签呢，那就说明呢我们这个结构体里面的这个校验规则呢是失效的。
也就是呢我们忽略了这个结构体里面的这个标签的校验。那最后一个呢，我们还使用了一个自定义验证器。
那这个自定义验证器呢是我们自己定义的一个验证器，我们把它放到bding里面呢，就表示我们当前这个mtime这个字段呢是需要通过我们这个自定义验证器来校验的那我们来看一下我们这个自定义验证器的定义。
那我们在这里面呢，我们定义了一个自定义验证器。
那它的入参呢就是这个validata下面的这个foldlevel，然后它的返回值呢是一个布尔类型。
那在这个函数里面呢，我们就可以通过这个furtherlevel，通过这个反射呢，我们就可以拿到我们当前这个字段的值。
那我们怎么拿当前这个字段的值呢？我们就通过这个fieldlevel，下面这个field，然后拿到它的int值。
需要注意的是呢我们这个mtime呢它是一个int类型。所以呢我们在这儿通过反射的时候呢，就可以通过这个field呢拿到它的int值。
这里面呢它返回的是一个int六十四的类型，那拿到字段值之后呢，我们就可以对它进行校验。
那如果它的值为零呢，我们就认为它校验不通过。如果它的值不为零呢，这个时候我们就拿当前的时间减去这个时间。
如果这个时间差小于零呢，我们就认为它校验不通过，就校验通过。
那这里面我们实现的效果呢，就是我们传入的这个mtime呢，它的时间必须小于当前时间。
那我们来执行一下这个例子。那这个目录呢是上层目录，下面右杠七下面这个目录，然后我们进入到这个JMYDdata下面。
那我们们行这个main点go这个方法。那这个之后呢，我们监听的一个八八八八的端口。
那我们再回来看一下这个逻辑。这里面呢，我们使用这个建安的默认路由。
然后呢，我们在这儿注册了一个验证器，这个注册的验证器呢，就是我们自定义的这个验证器需要注意的是，如果我们使用的自定义验证器，我们必须使用这个validata呢在这儿来注册我们这个自定义的验证器。
那我们注册的方法是什么呢？我们就可以调用这个bending下面这个validata的NG，然后呢我们把它强转成这个validata下面的这个validata的指针类型。
然后如果强转成功之后呢，我们就通过这个值呢给它注册一个我们自定义的这个验证器。
接着呢我们给这个建n的路由呢给它注册的一个register的路由。
那它的处理函数呢是这个register。那在这个register里面呢，首先我们使用了这个建安的这个context里面，这个sude的森，也就是说我们传进来的这个值呢，它是一个杰省的参数，然后呢我们对这个参数呢进行校验。
那需要注意的是呢，我们这里面呢需要传这个指针类型。那校验通过之后呢，它就会把把我们接收到这个参数呢赋值给我们定义的这个vjuser这个结构体。
那这里面呢如果我们它就会打印一个切割field，然后呢响应一个错误。
如果成功了呢，它就会打印一个registersuccess，然后响应一个successful。那我们就在postman中呢来提交我们这些参数，那来到我们这个postman工具里面，我们来访问这个接口。
那我们接个地址呢是八八八八这个端口下面的这个register这个路由。
然后呢，我们传了一系列的参数，那这些参数呢包含我们指定的nameageemail等等这些字段以及两个密码需要一致。
然后呢，是我们这个text里面这个数组呢必须必须要有两个以上的元素，以及我们这个map结构。
那我们这个map里面的这个k呢，它的字段长度是在两二到一百之间啊，然后我们这个extra一这个结构体呢，它这个f一字段呢，它的最小长度呢是六个字符。
那我们对照代码来看一下。那我们这个extra一下面的这个结构体呢，它的最小长度是六位。
那我们这个mtime呢，它必须要小于当前时间。那我们访问一下这个接口，我们可以看到它这里面呢是校验通过了，它打印的是successful。
那我们回到我们这个终端，我们可以看到终端这里面打印的也是registersuccess，也就是我们代码里面验证通过之后呢，它会打印的这个rejestsuccess，然后返回给客户端的响应呢是这个successful接着呢我们就来改一下这些参数。
那我们这个a级呢它的限制呢是大于等于十八，我们可以在代码里面看看那代码里面呢，它对这个a级的规定呢是GT一。
那这个GT一呢，它代表的是大于等于。那我们在这来看一下，那大于等于十八呢，我们那我们来给一个异常值，我们这传十七传十七，我们可以看到它下面就抛出了一个异常。
它告诉我们这个k也就是user下面的这个a级字段，它的校验是不通过的那它对应的这个标签呢是GT一这个标签，它校验不通过，那跟我们代码这里面这个GT一的这个标签，它是可以对应上的，所以它的提示呢还是十分的详细。
那对于这个整形值的标签的含义呢，这里面我们来详细介绍一下，我们来看一下整形值的比较符，它有哪些？
那主要有下面这六个，一个是GT那GT呢它表示的是大于号。
那它在英文上呢是greaterthan那这个GT呢也是截取的是我们这个英文的首字母greater首字母是t。
所以这个than的首字母呢是t。所以这个大于号呢就是GT那同理这个GT一呢就是greaterorequal，也就是大于或者是等于。
那这个LT呢就是lesson它表示的呢是小于。然后这个LT一呢再一呢就是equo，所以它是小于等于。
而这个equo呢就是等于这个n一呢，就是loteequo表表示的呢，是不等于。
那我们接着来看这个校验值。那这个email如如果我把这个email的格式给它改一下，改成一个非法的email。
我们来看一下，那他这里面呢不仅会告诉我们这个a级字段呢，校验不通过，它还告诉我们这个email字段呢也是校验不通过的那我们在这儿呢返回一下。
接着呢我们继续改这个password这个password呢它要求我们必须要带一二三alt符。
我们来看一下我们在代码里面呢，对这个password呢进行了限定。
那它必须呢包含一二三alt。那我们在这改一下，我们把这个一给它去掉，我们只包含二三alt，我们再来请求我们再以看到它这个password呢也会校验不通过。
然后呢，我们这个repassword和这个password呢，它要相等，我们把它改成不等于。
那我们再执行一下，我们可以看到它会告诉我们这个repassword校验不通过，那它校验不通过的标签呢是这个equalfield。
那接着呢我们再来看一下这个tags，我们看一下我们tags的校验规则。
那这个tags的校验规则呢，那它的元素个数呢必须大于一，并且呢它的值呢是在二到一百之间。
那这里面呢我们先把它改一下，那它的元素长度呢是在二到一百之间。
首先呢我们改一下这个元素长度，我们把这个AA改成a也就是元素，长度呢不符合要求。
那这里面呢它就报出了一个异常，就是这个第一个这个tag值呢是没有通过校验的，它没有通过校验的这个field呢，是这个mini这个field，也就是说这个字段的最小长度呢必须是二。
那这里面呢我们依然把它给改回来。改回来之后呢，我们再改它的字段个数。
那这里面呢我们要求它的自段个数必须是大于一的GT呢就是大于的意思。
那这个等于号呢，就说明这个大于的值是一注意，这里面的等于号，不是说这个长度是等于一的，这个等于号呢只是一个KYue的一个连接符，它表示的是我们这个长度必须要大于后面这个值。
那我们在这里面呢只给它传一个速度元素。我们来看一下，我们可以看到这个tags呢，它又校验失败了，它失败的呢是这个GT这个tag。
也就是说我们这个字段的长度呢，它必须是大于二的那我们看代码中map的校验，那它的k的长度呢是在二到一百之间。
那我们在这儿呢将这个k的长度改成一，我们可以看到它提示我们m下面这个f字段呢，它校验不通过它校验不通过的标签呢是这个mini这个标签，也就是说它的最小长度呢是必须大于二的。
而我们这里面呢是它的长度已经是一了，所以它的长度呢是并不符合的。
除了长度呢，它还会对它的值进行校验。我们这个值呢也是两到一百之间，我们把它改成一，那它的长度为一呢，它也会校验不通过。
那这个时候呢，它到它提示我们的是这个m下面的ford一依然是这个mini这个tag。
也就是说我们这个field一的，它的值的长度是不符合我们要求的。
那接着呢我们来看一下这个extra一extra一，我们下面有一个子字段是f一，我们来看一下f一的规则。
那这个f一的规则呢是在我们这个结构体里面，那这个结构体里面，这个f一的它的最小长度呢是六位。
那我们来看一下，我们这里面呢有六个a那在这儿呢我们删除一个a我们来请求一下，我们可以看到这个extraf一呢，它其实我们校验失败了。
那失败的字段呢是这个mini这个字段。那这里面呢我们依然把它加回去。
那除了这个extra一呢，其实这里面我们还有一个字段是这个extra二。我们来看一下这个extra二，那extra二呢，它的子字段其实也是f一，那它的规则应该是一样的。
那在这里面呢，我们把这个a呢只留一位，我们来请求一下，我们可以看到它这里呢是successful的。
那为什么x十二二这个字它不受我们这个子字段子字段这个长度规则的它不受我们这个子字段，长度规则的约束呢？
我们来看一下，我们这里是怎么设置的那在这个extra二这个里面呢，我们使用了一个标签叫structonly。
也就是说我们只会对我们这个副标签进行校验，不对，我们结构体里面这个具体的字段做校验。
也就是说我们这个子字段对于extra二这个字段来说，它是不会做校验的，也就是忽略了我们这个子字段的校验。
那接着我们再来看一下这个extra三。那这个extra三呢，我们依然给它一个a我们来请求一下，我们发现他依然也是可以请求通过的。
所以在这里面我们使用这个stark的only和使用这个中横线呢，它的效果是一样的，都会忽略我们这个结构体里面子字段的这个标签规则。
那接着呢我们来看一下我们自定义的这个验证器。在这里面呢，我们还注册了一个自定义的验证器，就是这个dataLETnow也就是说我们这个时间呢必须要小于等于当前时间。
那在这里面呢，我们把这个时间呢给它加一位我们正常的秒级别的时间戳呢是要比它小一位的。
那我们加一位之后呢，对于秒级别的时间戳来说呢，它肯定是超过当前时间的那我们再祈求一下，我们可以看到这个mtime呢就报错了。
那它的规则呢就是这个我们自定义的这个校验规则。那GIN的这个字段校验呢还是比较简单的。
那这里面呢我们需要注意的是，自定义验证器的使用。
那自定义验证器呢，我们需要传一个指定类型的字段进来。那这个字段呢就是我们当前标签的这个字段，也就是我也就是这里面我们mtime这个字段。
那它在底层实现的时候呢，就会将我们这个mtime的反射值给它传进来。
那这里面我们通过这个furtherlevel呢就可以获取我们当前这个mtime它反射之后的这个值，我们通过反射呢就可以拿到mtime的值。
接着呢我们就可以对这个值呢进行判断。那通过这个自定义验证器的使用呢，我们也可以理解。
既然这种方式呢对参数进行校验，它是怎么实现的那它的实现方式呢都是通过我们结构体的这个标签，通过读取标签里面的这些规则呢，对我们这个结构体的字段值以及它的长度进行校验的。
那这里面需要我们特别注意的是，那当我们使用了自定义验证器之后呢，我们在启动这个GNserver之前呢，我们就需要注册好，我们自定义的验证器。
那注册自定义验证器的这个流程呢，那必须在我们定义这个路由之前，那GIN的验证器支持哪些规则呢？
我们这里面介绍了有这个最小长度最大长度以及是否是必传的那对于数组或者是map呢，除了我们对它本身元素长度进行了限定，还对它的元素值呢进行了长度的限定。
那除了这些限定之外，还有哪些参数，我们可以用呢？我们可以直接到这个validata的这个源码里面去查看。
那在这个源码里面呢，它有一个包，那这个源码里面的这个包呢是这个viddata这个包。
那我们在这呢可以搜索这个关键词。那这个关键词呢就是我们这个viddataa支持持的一些操作符。
我们来看一下它支持哪些操作符？我们来看一下这个map变量。
那这个map里面呢，它那它支持的操作符呢有这么多，包括我们介绍的minimax以及equoLELTE等等。
我们可以看到这些操作符呢是特别特别多的那它支持的一些常规的校验格式呢？
包括这个经纬度，还包括这个IPV六TCP六的地址，以及UDP四的地址以及map地址，还有主机名，以及是不是URL编码之后的，或者是HTML编码之后的，甚至是它是不是一段HTML或者是是不是一个JWT的格式，是不是阶层格式，是不是一个文件夹的格式，是不是小写？
是不是大写？是不是时间格式？是不是一个时区格式，还有这个信用卡的格式等等等等。
所以它支持的这些操作符以及常规的字段格式，还是非常非常多的那既然使用的的这校验呢，其实使使的是一个第三方库，那我们可以在这个import里面可以看到它使用的是这个ghalb上面的这个goplayground。
然后这个validata上面的这个v十的这个库。那我们呢可以通过修的band森这个方法呢作为入口来看一下我们jgn是怎么使用问例data来校验的？
我们首先呢来看一下它调用的是我们这个g然context下面的这个shouldbandwith这个方法，我们进入这个方法，那它调用的呢是这个b点ban的方法，我们再进入进去之后呢，它是一个接口。
那我们来看一下它是在哪些地方实现了。那我们在这呢看到这个form，也就是我们表单提交的这个实现这里来。
那在这个实现里面呢，它最终呢调用的是这个viddata这个方法。
在这个viddata里面呢，它调用的是这个viddata这个库里面的viddatastruck的这个方法。
那这个viddata是什么呢？那这个viddata呢是我们g安设置的一个默认的一个viddata。
那我们再回到这里面，它最终调用的呢是这个validatastruct这个方法。
那我们来看一下它的实现，我们直接看上面这个点，下面这个bdefault也就是默认的这个验证器，我们来看它是怎么实现的。
那它在这个验证器里面呢，会对我们传进来的这个值做判断。如果我们这个值是leo呢，它直接return掉，那接着呢他就通过反射来获取到我们传进来的值。
那通过反射呢判断它是什么类型，是不是是不是一个指针类型，或者是结构体类型，或者是slice或者是一个数组。
那针对不同的类型呢，它会调用这个vledatestruck的方法传递，我们反射获取到的这个值。
这里面呢它是一个递归调用，我们可以看到它调用的是自身。
那这个地柜调用是什么时候推出的呢？那这个递归调用的退出条件呢，一个是这个object等于等于六。
另一个呢就是当我们递归调用到当前这个值的类型呢，它不属于我们这几种类型的值的时候，它才会退出。
也就是说它这个校验呢最终还是通过获取我们字段的这个反射值来进行校验的那在校验之后呢，它会在这个valledate的RETET里面呢，它会保存我们每一个校验的结果。
那在这个默认的校验器里面呢，我们可以看到它执行了一个lazyNIT我们可以看到他在这个NIT里面做了什么事情呢？
首先它初始化了一次初始化的时候呢，他首先调用的这个viddata点六，我们来看一下这个viddata。
那这个viddata呢我们可以看到它使用的其实就是第三方的这个库。
那在这个初始化的时候呢，它在这儿设置了一个tagname，它的tagname呢就是这个banding，也就说它使用的是第三方库，然后设置了一个自定义标签。
那这个tagname呢，其实我们是可以自己去改的那在我们启动DIN服务之前呢，我们也可以调用这个valddata下面的这个settagname，把它设置成其他的标签。
那本节呢我们重点介绍了GIN参数的验证的具体方法以及参数校验的实现原理。
那GIN最终是通过调调我们gethalf下面的一个goplayground。下面的这个validata下面的v十的这个库来实现参数校验的具体的实现方式呢，就是通过反射来获取到我们结构体字段标签中的配置信息和字段的值来完成字段的校验的。
