本节呢我们来看看g安是如何加载静态资源的那如今的外部服务呢大多数都采用了前后端分离的架构，也就是将整个外部服务拆分成前端的静态页面和后端的接口服务。
同时呢将后端的接口服务和前端的静态页面分开部署。那这样呢就不需要在后端服务中直接加载静态页面相关的这些静态资源了。
但是一些小项目或者是小团队中特别是没有前端人力资源的团队。
那为了项目快速上线也会呢直接在后端加载静态页面资源。
那这里呢请大家思考一个问题，就是前后端分离的架构它有什么优势？
那这个问题呢也可能会被面试官问到。那我们可以从下面两个方面来谈。
那第一个呢就是在前后端分离的架构中，后端接口服务和前端的静态页面，它是分开部署的那这样呢就不需要在后端服务中直接加载静态资源的那这样做呢可以减轻后端服务的压力也能很方便的对前端的页面呢进行CDN加速。
那提高网站的整体的访问速度。那第二个优势呢就是可以更好的划分，前后端的职责，方便项目的管理开发和维护。
那前后端服务拆分之后呢，可以由前后端两个团队，甚至多个团队同时开发维护。
那可以很大程度上避免相互影响，特别是对于大型外部服务可以极大的提升开发效率和项目的稳定性。
那么接下来呢我们就具体来看看如何使用GIN来加载静态资源。
这里呢我为大家准备了一个demo。那在这个demo里面呢，我们通过GN加载了HTMI的页面，以及呢一些GS的静态资源。
那首先呢，我们还是通过这个GNdefault来初始化一个默认的路由。
那这个默认的路由呢，我们前面讲到过，它是包含recover和logo这两个中间件的。
接着呢我们就使用这个root下面的static这个方法，指定我们静态资源的路径。
那这个方法呢它是一个映射路径。他是将我们第二个参数，也就是我们服务器上具体的静态资源的路径呢映射成一个外部服务的一个路径。
也就是说当用户通过access来访问这个路径的时候呢，那它实际读取的呢是我们后面这个路径。
那我们这个后面这个路径呢是在我们这个代码下面，它是有实际的文件在里面的。
我们可以看到它这里面呢主要放了一些图片和一些js的文件。那接着呢我们在使用了这个root下面的这个staticfile这个方法将我们这个文件呢映射到我们这个具体的目录下面。
那这两个参数的含义呢和我们上面这个方法是类似的。那前面这个参数呢是我们通过域名访问的路径。
那后面这个路径呢是我们服务器上实际存在的一个文件路径。
那这两个方法的本质呢，它是做了什么事情呢？其实它就是启动了一个文件服务器，将我们服务器上的文件呢映射到我们HTTV服务器上，可以通过域名去访问我们的静态文件资源。
那因为我们这些静态资源呢，在我们网页上加载的时候呢，都是通过域名的路径去查找的，而不是通过我们服务器的这个路径去查找的。
所以这里面呢我们对于我们网站所使用的这些静态资源呢，我们就必须把它放到服务器上。
作为一个远程的资源去访问那静态资源的服务。我们设置好之后呢，我们就需要加载我们的HTML文件。
那HTM的文件我们可以怎么加载呢？那加载HTML文件呢，这里面我们使用的一个方法，我们使用的是这个root下面的loadHTMIfiles这个方法。
那这个方法呢传它传入的就是我们服务器上静态的HTMI资源的具体的路径。
那我们可以看到，那我们通过这个方法呢获取了我们服务器上所有的HTML文件。
我们来看一下这个方法是怎么写的？那这里面呢它通过这个fiilepass这个work这个方法，也就是说它会扫描我们这里面传入的第一个参数的这个路径，然后呢它会扫描这个目录下面的所有文件，然后呢将这个目录下递归获取的所有文件呢都追加到这个files里面。
最终呢作为这个函数的返回值返回。也就是说我们这个函数里面呢它获取到的文件是这个templplace目录下面所有子目录里面，它的后缀是HTML的文件。
那注意这里面呢我们含有点strstrings包里面的hassurface这个方法呢来判断我们这个pass它是否含有点HTML这个后缀。
如果有的话呢，我们就把它追加进来。那这里面如果没有这个后缀呢，有可能它是一个文件夹，所以我们就没有必要把它追加进来了。
这里面呢我们只加载HTMIL格式的这种文件。那我们获取了这些文件路径之后呢，我们就调用这个loadHTmyfiles方法把这些文件呢都给它放进来，注意我们使用了这个符号。
这个符号呢就是把我们这个切片里面的所有元素呢，作为我们这个函数参数给它传递进来。
那这一步呢我们就已经把所有的HTML的模板文件加载进来了。
那我们来看一下这个templplace下面到底有哪些文件？
那这个tempplace下面呢有三个文件夹个个个个，还有一个base，还有一个是index。
那这个base里面存的呢是我们这个网页的头部和尾部，那它是呢一个网共的头尾文件可以打开看一下。
那这一部分呢就是我们HTML的这个head头，它主要包含了这个head标签的这个部分。
然后这个foot里面呢，它主要是包就是我们这个foot标签的这一部分。
那当然我们这个foot标签里面呢比较简单，只有一个foot的字符。那在最后呢，它还加载了一个index点JS的一个静态模板文件。
那在这个文件后面呢，它还加载了一个indexindex点JS的一个JS文件。那接着呢是我们的一个文章的一个模板文件。
还有一个呢是我们的一个主页的文件。那在这个主页文件里面呢，我们我们还演示了一些模板语法的一些具体用法。
那我们还是先回到我们这个go的代码里面。那我们刚才讲到了，我们用了两个方法去加载我们的静态资源。
那一个是用static方法来指定一个目录。还有一个呢就是通过staticfile方法来指定具体的一个静态文件的路径。
那它可能是一个图片，也可能呢是一个static文件。那这两个方法它的本质不同点呢，就是一个呢是指定目录，还有一个呢是指定具体的文件。
那除了这两个方法呢，其实我们还有一个加载静态资源的方法，就是这个staticFS。
那这个staticFS呢也是加载一个文件夹，那它和上面这个方法唯一的区别呢，就是这个第二个参数的类型不一样。
那它的第二个参数的类型呢是HTTPfilesystem这种类型的一个路径。
而我们这个static这个方法里面呢它是一个staing类型。
如果我们使用staticFS来传本地的一个文件夹呢，其实也有方法。
我们将这个本地文件夹通过这个HTTPDIR这个方法呢把它呢转成一个这个HTPfilesystem这种类型就可以了。
那我们可以看一下这个DIL呢，它其实也是一个string类型。那既然这个DIL是string类型，那我们这个函数它要求的入参呢是HTTPfilesystem这种类型，那我们传的呢却是一个DIL类型。
而这个DIL类型呢，它的本质是一个string类型。那为什么它可以作为这个参数传进来呢？
那我们来看一下它这个参数，这个参数呢是这个filesystem，我们来看一下这个filesystem。
那这个filesystem呢其实它是一个interface类型。那这个interface类型呢它是定义了一个open方法。
也就是说只要一个结构体，它包含这个open方法，它返回的呢是一个file和error。
那只要是包含了这种方法的数据结构呢，那它就实现了我们filesystem这种接口类型。
那我们就回来看一下我们这个DIL它是不是实现了这个open方法，我们可以按住control点一下这个i我们可以看到它跳到这个filesystem这个interface定义的地方，它这里面呢也是有一个open方法，我们可以看到这个DIR类型呢，其实它实现了我们这个filesystem类型。
也就是说我们这个DRR方法呢，它一定实现了这个open方法。
那我们可以看到这个DIR这里呢就是有这样一个open方法。所以在这里面呢，它才能作为这个参数传进来，那这是加载静态资源的这三个方法的不同点。
那刚才我们讲到过，我们获取所有的HTML的文件之后呢，我们通过这个漏adHTMM把这些所有有的静态模板文件给加载进来，加载进来之后呢，我们就可以通过各种请求方法给它指定具体的路由路径在这里面呢，我们就可以定义具体的ffelhandler函数，也就是HTTP的handle函数。
那在这里面我们访问跟路径的时候呢，通过这个HDMI方法呢渲染了一个模板。
那这个模板呢就是我们在上面加载进来的这个模板。那渲染这个模板之后呢，我们通过这个GIN点h的这个结构，我们向这个模板呢传了几个数据进来。
那第一个数据呢是title，第二个数据呢，它是一个map。第三个数据呢它是一个切片。
那我们通过这种方法呢，就可以把这些数据呢传递到这个模板文件里面。
最后呢我们通过这个run启动指定的端口。那我们在这里面呢，我们在终端先把这个程序给它运行起来。
我们这里面呢把这个main点go给它跑起来。那跑起来之后呢，我们就来访问这个八八八八这个端口，我们访问的呢是这个站点的跟路径。
我们可以看到我们访问站点跟路径的时候呢，它就打印出了我们传进来的这些数据结构。
那这些数据是怎么渲染进来的呢？首先第一步呢是我们通过在这个HTML方法呢指定了我们指定的模板。
然后通过这个GN点h这个数据结构呢将我们这些需要渲染的数据呢给它传递到我们这个index点HTML的模板文件里面。
那我们来看一下我们这个模板文件。那在这个模板文件里面呢，首先呢我们通过define来定义了我们模板文件的一个个具体的名字。
那这个名字呢我们需要定义一个唯一的名字。那这里面呢我们建议就是通过这个模板的这个文件路径来定义它的这个名字。
那这样呢我们就一目了然知道这个模板文件它所存在的路径是在哪里？
那注意定义模板名称的语法呢，我们通过define，然后呢有一个空格，然后这个双引号里面呢就是我们模板的名称。
紧接着最后呢我们要使用一个end，就说明我们这个defend和end之间呢是定义的，是我们的一个模板，这个end呢是必须要使用的。
它表示我们这个模板结束的位置。那紧接着第二行呢，我们使用了一个template语法，那这个模板语法是什么意思呢？
那这个模板语法呢，它的意思就是它加载的base下面的这个header的HTML这个文件。
那这个template后面呢这个里面其实并不是我们模板的路径，而是我们模板的名称。
那我们来看一下我们这个header点HTML。那在这个header点HTML里面呢，同样我们定义了这个模板名称，这里面呢是有一个ener的。
所以呢我们在index点HMM里面呢就可以直接通过这个模板名称来引用我们这个模板，注意我们这个模板名称呢需要全局为一。
那刚才我们讲了怎么保证它全局为一呢？就是我们最好是用这个路径去定义它的名称。
那接着呢我们来看一下GN的这个模板语法。那首先第一个要介绍的呢，就是深度查询聚点符。
我们通过两个话克号呢把一个点给它包裹起来。那这个点呢就表示我们这个模板里面的所有变量。
那我们可以打开这个网页，可以看一下我们的深度查询据点符呢，它把这个data给它全部都打印出来了。
我们可以看一下我们的后端服务的代码。那在这个后端服务里面呢，我们传的是一个title，还有一个datam，还有一个datas。
然后我们在这个模板文件里面呢，在这个data后面呢，把我们所有的模板变量都打印出来了。
所以呢这里面就是一个data字符串。后面这个呢就是我们通过后端go代码向前端的模板文件传递的所有的变量。
那接下来我们来看一下模板的具体用法，那这里面演示了我们怎么去便利一个map，那通过模板去便利map呢？
那这里面呢用到了我们熟悉的这个range。那这里面呢我们需我们还是需要用这个双花括号，把它包裹起来，表明的是它里面的是我们的go的一个模板语法。
那跟我们的go代码呢，它还是有一定的区别的。它首先定义的呢是我们的景相当于一个函数的名称。
接着呢有一个rank和value。那这个k和value后面跟的呢就就是我们具体的数据。
那值得注意的是呢，这里面我们要使用这个datam呢，也就是我们这里面传进来的这个datam它是一个map类型。
我们要使用这个map呢，我们必须在前面加一个点，这样呢我们才能获取到我们这个dattam接着呢它的键值呢我们还是通过这个双画括号，然后里面呢是多了k多了value，分别表示它的键和值。
那我们来看一下，在页面上它就把这个键值呢给它打印出来了。接着呢我们来看一下这个切片的编历。
那在渲染这个切片的时候呢，也是一样的，我们使用这个range。然后后面呢跟的是切片的下标和切片的值。
这里面呢我们还是使用这个多乐符号来表示我们这个切片的下标和切片的值。
那在使用的时候呢，我们还是使用双括号把这个切片的下标和切片的值呢放进去，注意这个多乐符是一定需要的那这个呢是我们这个模板语法的一个特定的语法格式。
那只有带了这种多乐符呢，它才能识别到我们这个变量。
那如果我们把这个多乐福给它去掉呢，就算我们把这下面这几个多的服务全部给它去掉。
去掉之后呢，我们再启动这个服务。当它加载这个模板的时候呢，它就会报错，因为它是没办法识别我们这个变量的，我们这个变量呢，要么通过这个点号去引用，要么呢就是引用我们这个键制队，我们要通过这个多乐符去引用。
那这种方式呢就会报错。那这个呢是需要我们特别留意的那在这个index点HTML后面文件。
后面呢它还加载了一个复d点HTML我们来看一下这个文件。
那这个复d点HTML呢首先呢它是定义了一个模板的名称。
然后在结尾呢使用了一个end表示呢，这整个呢是一个模板文件。
在最后呢它加载了一个index点JS我们在启动这个go服务的时候呢，我们已经把这个文件呢映射成了一个HTTP远程服务的一个路径。
所以这里面呢我们就直接可以访问这个index点JS那我们来看一下这个JS文件。
那这个JS文件呢很简单，它就是弹窗弹了一个index，那我们刷新页面我们可以看到它就先弹出了这样一个index。
然后呢，我们的页面呢再加载出来。那通过这个例子呢，我们就可以很清楚的知道模板的静态文件是怎么加载的？
HTML的模板是怎么加载的？然后呢，我们怎么通过我们的后端的购服务，向我们的前端模板传输我们的一些模板变量，以及怎么在我们这个模板文件里面去使用我们这些模板变量的以及模板的一些常用的语法，包括我们怎么定一个模板，怎么去引用一个模板，怎么渲染这些变量。
那我们来总结一下这些用法。那首先呢，我们介绍了静态资源的加载。
那静态资源的加载呢，我们介绍了三个方法，一个是root点static，还有一个是root点staticfile。
最后一个呢是root点staticFS那这个三个方法的参数的含义呢，第一个参数呢都是映射后相当于站点域名的一个访问路径。
那第二个参数呢都是静态文件或者是静态文件夹的一个相对路径。
那不同的是呢，这个root点static和root点staticFS是用来指定静态文件夹的路径的那可以将指定的文件夹下面的全部文件呢都映射成可以通过HTTP访问的路由。
那我们着重介绍了这三个方法的不同。那root点static和root点staticFS呢是用来指定静态文件夹的路径的那它可以将指定文件夹下的全部文件呢映射成可以通过HTTP访问的路由。
那这两个方法的第二个文件的参数的类型是不同的，最终的效果呢却是一样的。
而root点slaticfile呢则只接收具体的文件路径，比如具体的一张图片的路径，或者是一个GS文件，或者是一个CSS样式表的文件。
那对于模板的加载呢，我们可以使用load点HTMLglobal这个方法去加载静态模板文件。
那这里面呢我们需要注意这个目录层级的指定。那刚才在这个代码里面呢，我们介绍的加载这个静态的HTML文件的方法呢就是我们获取到所有HTML文件的具体的路径，然后再使用这个loadHTMLfiles方法，把这些具体的HTML文件的路径给它传进来。
但其实呢这里面我们还有另一个比较简单的方法。那我们可还可以通过使用这个loadHTMIglobal方法来加载我们的静态模板文件。
那同样是temeplaceplace下面的所有模板文件。那这里面呢由于我们这个temeplace下面呢有一级目录，我们可以看到temeplace下面呢有article目录base目录和index目录。
那在这三个目录里面呢，才有我们具体的HTML文件。所以我们使用这个方法来加载模板文件的时候呢，我们这里就需要注意有几层目录呢，我们这里就需要用这个斜杠和两个星号来指定这个目录。
那它表示的呢是这个template下面所有目录下面的所有文件，那这个目录呢是这个timeplace下面的一级目录。
那如果说我们这个articlebase和index下面还有目录，这里面呢我们就需要指定complate项目的两级目录有多少级呢？
我们这里面就要写多少个这种符号。那这种方式呢需要我们注意使用这个目录的符号去加载。
那为了保证万无一失呢，我们还是建议使用下面这个方式。那比如刚才我们说到的template，下面呢，如果有一级目录呢，我们就这样写。
那它如果tempplace下面有两级文件夹夹呢，我们就需要这样写。
那这两个方法的区别呢，我们这个HTMfiles方法呢，那它支持传入多个模板文件的具体路径。
而我们刚才介绍的这个loadHTMglobal方法呢，它是指定一个目录，然后呢通过指定目录层级的方式可以加载这个目录下面的所有文件。
那其实这两个方法它的本质区别呢就是一个呢需要我们提前把这些文件的路径给计算好，再传进来。
那另一个呢就不需要我们提前去计算，就直接可以通过他这个方法里面去帮我们实现加载指定目录层级下面的这些静态文件。
那随后呢，我们还介绍了用define方法来给每个模板文件定义一个唯一的名称。
那为什么要强调定义这个名称呢？那比如说我们这里面我们有多个文件夹，下面都有HTML文件。
那比如说我们这个base下面也有一个index点HTML文件。那这个时候呢，我们的模板文件就会重名。
那为了防止有重名的模板文件呢，我们这里面建议通过define呢来给我们每个模板文件来定义一个唯一的名称。
那即使呢我们这个base下面有一个index点HTML我们这个index目录下面呢也有这样一个文件。
那这两个文件呢，只要我们后面这个名字定义的不一样，我们就可以通过模板去找到这样一个模板文件。
那最后呢我们来看一下模板使用过程中需要注意的问题。那默认情况下呢，我们的GN它是debug模式。
那第八g模式下呢，它每次都会加载模板文件。
那这种方式呢它的效率是非常低下的那对于请求流量比较大的网站呢，如果我们每次都去加载模板文件，那就会给我们服务端带来巨大的IO消耗。
所以呢我们需要把建安的模式改成release模式，这样呢我们的模板文件就只会加载一次。
那为了使大家印象深刻呢，这里面我给大家做一个实验。那我们在这个main结构里面，我们可以看到我们当前呢使用的是这个releasemodel。
然后呢我们来改一下我们这个模板文件。我们在这儿呢加上很多的一。
然后呢我们来然后呢我们来到，然后呢我们来到我们的前端页面，我们使用CTRL加f五，也就是强制刷新。
我们可以看到我们输出的这一行一呢，并没有显示出来。那就说明呢我们这个模板文件在我们这个HTP服务启动的时候呢，只被加载了一次，那我们把它撤回撤回之后呢，我们再来改一下，我们把这一行呢给它注释掉。
注释掉之后呢，它默认使用的呢是debug模式。那debug模式呢它是每一次都会加载这个模板文件的那这里面呢我们把这个服务先给它停掉，然后呢我们再启动。
那启动之后呢，我们再在这个模板里面添东西。那在重启这个模板之前呢，我们得把这个多乐福给它补上去。
不然的话呢我们启动这个模板的时候呢，它就会报错。那我们把这个多乐符补上之后呢，我们这里面我们先启动这个服务。
我们通过goraa点购呢来把这个服务给启动起来，启动起来之后呢，我们来访问这个八八八八端口，我们可以看到它是可以正常加载的。
那接着呢我们再回到我们这个代码里面。那在这个深度查询句点符后面呢，我们在这输入了很长的一行。
一接着呢我们把这个模板文件保存起来。然后呢，我们回到我们这个页面，我们强制来刷新一下这个页面。
我们可以看到这样一行一呢就直接显示过来了。那这就说明呢我们使用这个GN的debug模式呢，它是每次都会加载这个模板的。
否则呢我们这个模板更新之后，它不会立马显示到我们页面上来的。
所以这一点呢是提升GI加载模板性能的非常关键的一点。
那第二点需要我们注意的是，在一个模板文件中引入其他模板的时候呢，那如果被引用的模板中有需要渲染的模板变量，我们就需要在模板导入的时候，使用深度查询句点符。
那这是什么意思呢？我们回到我们这个代码里面，我们来看一下我们这个index点HTML这个文件。
那在这个文件里面呢，我们在加载这个head点HTML这个模板的时候呢，我们可以注意到它后面呢是使用了一个深度查询聚点符的。
那为什么要使用这个深度查询句点符呢？就是因为我们header点HTML里面呢引用了一个变量，那它引用到哪个变量呢？
它引用了一个title的变量。而这个title呢是我们在访问这个首页，也就是加载我们这个index点HTML的时候传进来的那他在HTML这个模板里面加载我们head这个模板的时候呢，如果这个header的模板文件里面用到了我们当前这个页面的一些模板变量的时候呢，就需要通过这个深度传询据点符，把我们这个变量呢传到我们这个head点HTML这个模板里面，那这个呢是模板变量传递的一个用法。
那看完用法之后呢，我们来看一下它的源码。那这里面呢我们来看一下静态资源加载的一个源码。
那首先呢我们来看一下这个static方法。那这个static方法呢最终调用的是这个group下面的staticFS我们来看一下这个方法。
那我们可以看到这个方法里面呢，它其实是创建了一个handler，我们可以看到它这里面返回值呢是一个handlerfunction。
那其实这里面呢它是一个HTTP的一个handler，而它的路由值呢就是我们给它指定的第一个参数，通过我们这个第一个参数呢做了一些转换。
那它这里面呢是加了两个路由一个呢我们可以通过get方式访问。那另外一个呢我们可以通过这个head方式访问。所以在这呢我们就可以一目了然，知道它这个静态文件是怎么实现的，其实本质上也是我们GIN的一个handleerfunction。
那本节呢我们介绍了在GIN中加载静态资源的方法。那我们重点介绍了在使用GIN加载静态资源的时候，一些注意点。最后，我们介绍了静态文件的访问，实现的原理。希望小伙伴们呢能在课后认真练习本节课程中的事例。
