本节呢我们来看看go语言中coen定时任务是怎么实现的。那在后端开发过程中呢，很多业务场景都需要用到定时任务，比如定时进行数据备份数据汇总检测超时订单执行文件清理等等，都可能用到定时任务。
那么在一些大型系统中，甚至呢开发了专门的定时任务的脚本，甚至呢开发了专门的电视任务的服务，可以可视化的管理电视任务。
本节呢我们就来看看go语言中是如何实现周期性任务的那熟悉linux系统crometab的周期性任务工具的小伙伴们想必对电视任务并不陌生。
那勾浪第三方包也提供了类似的可以实现周期性任务的能力。
那本节呢我们主要从下面三个方面讲解。首先呢我们一起来看一下注册周期性任务的两种实现方式。
第二个呢，我们会介绍设置时区的两种方式。最后呢我们会介绍周期性任务时间表达式的一些注意事项。
那首先呢我们通过一个例子来看一下周期性定时任务在勾当中是怎么去使用的那我们来到编辑器中，在这个六杠九这个目录下面呢有一个controldemo这个目录在这下面呢有一个main点go的文件。
那在这个文件里面呢，我为大家演示了如何使用勾浪的这个chromev三这个包来实现定时任务。
那chrome这个包呢使用起来非常的简单。那首先我们来看一下注册电视任务的两种方式。
那注册定时任务的第一种方式呢，就是使用这个chrome点六来初始化一个定时任务。
那首先呢我们需要初始化一个chrome对象。那这个crion对象呢我们就可以使用这个chrome下面的这个六方法来初始化。
那这个六方法呢我们是可以传入一些设置参数的。比如这里面呢我们设置了一个时区，以及我们在这里面呢设置了一个支持秒级别的这种周期性任务。
那么这两个设置呢也是在实际工作中常用的两个设置。那这两个设置呢是需要大家去掌握的那我们拿到了这个chrown对象之后呢，我们就可以调用相应的方法来注册我们的电视任务。
那这里面呢有两种注册方法。那么第一种注册方法呢，就是我们调用这个对象下面的这个addfunction。
然后第一个参数呢，我们传的是一个时间表达式。那第二个参数呢，我们传的是一个匿名函数，那它的返回值呢返回的是这个定时任务的一个ID第二个呢就是注册定时任务返回的错误。
那注册电视任务呢，还有另一种方法。那第二种方法呢就是我们调用这个chrome对象下面的addjob这个方法。
那特adjob这个方法呢，第一个参数呢依然是这个时间表达式，然后呢，第二个参数呢略有不同。
那这里面第二个参数呢，我们使用这个包下面的这个newchange这个函数。
那这里面呢传了一些对当前这个定时任务的一些设置。
比如这里面我们可以使用这个recover以及使用我们这个control里面的默认的一个日志。
那这个recover呢就可以确保我们在定时任务中如果出现panic呢，我们这个定时任务的panic呢会被捕获到，就不会退出。
然后这里面呢我们需要把我们这个定时任务这个job给它传进来。
那这个job呢我们定义的是一个结构体。那这个结构体里面呢有一个name，那这个name呢是我们job的名字。
那需要注意的是，我们这个job呢需要实现一个run方法。那这个run方法里面的实现逻辑呢，就是我们定时任务具体执行的一些代码块。
那这个run方法呢其实我和和我们介绍的第一种方式，这个adfunction里面的这个命名函数里面的这些代码块，它们的执行时机呢是一样的。
只不过呢我们这里面是通过在结构体里面挂了一个run方法。
他在电视任务执行的时候呢，就执行这个案方法。而我们这种方式呢它在定时任务开始的时候呢，就会执行我们这个命名函数只是这个函数定义的地方不一样。
那同样这个vstube呢也会返回一个ID和error。那这个呢是我们注册这个定时任务的两种方式。
那这里需要我们注意的是呢，当我们注册完定时任务之后呢，我们需要使用这个start来启动我们的定时任务。
当然除了启动定时任务之外，我们还可以使用我们这个control对象。
下面的这个entries通过便利它呢，我们可以拿到我们当前定时任务的ID以及它下一次执行的时间，上一次执行的时间，以及它具体的一些调度计划。
那我们也可以通过这个entry这个方法呢来看进行某个id的任务，它它的一些执行细节。
当然我们还可以调用这个remove方法来移除相应的定时计划。
最后呢我们还可以使用这个storm方法来终止这个定时任务。
需要注意的是呢，为了确保我们这个电视任务能够周期性的执行。这里面呢我们的主携程是不能退出的。
所以这里面呢我们需要让我们这个主携程呢是一个常驻的进程。
那第二点呢，我们着重来看一下这个时期的设置。那在使用定时任务的过程中呢，我们需要注意，千万不要忽略了对时区的设置。
那由于不同操作系统的默认时区可能不同。所以我们在使用定时任务的时候呢，需要先设置好时区或样呢才能确保我们的任务是按照我们的预期的时间去执行的那由于很多的个镜像或者是操作系统中的，默认时区是douTC的时区。
那它比中八区呢慢八个小时。那比如我们设置的电视任务是在凌晨两点执行。
那如果系统的时区是UTC，那么他实际按照东八区的时间来看，就是早上八点。
那这个时间呢一般来说刚好是业务的高峰期。那所以呢一些安排在闲时执行的比较重的任务。
我们需要注意对时区的设置，否则呢这些任务一旦在业务的高峰期执行，那么就可能会影响到核心的服务，从而造成生产事故。
那么设置这个时区的方式呢，也有两种。那第一种方式呢就是我们通过这个time下的这个loadlocation这个方法来加载我们对应的时区。
我们通常设置中八区呢是加载这个a线上海这个时区。
那第二种方式呢，我们是直接创建一个东八区。我们这里面呢直接呢使用一个时区的偏移量，我们直接呢在这个CST的时区的默认基础上呢加了八个小时。
这里面呢我们就分别打印了，我们用我们创建的时区打印出来的时间和我们UTC的这个时区打印出来的时间。
那很显然这两个时区呢是差了八个小时的。那么刚才我们也介绍了在初始化这个chrome对象的时候呢，我们就需要把这个时区呢给它传进来。
那设置的方式呢，就是我们使用chrome下面的这个withlocation这个函数来把我们这个时区给它传进来。
那么这个时候呢，我们这个近时任务执行的时候呢，它就是会使用我们设置的这个时区去执行。
那当然设置时区呢，还有一种方式，就是我们在操作系统级别去设置这个时区。
那为了确保万无一失呢，我们通常会在代码层面去做一个兜底。
那最后呢我们就具体来看一下这个时间表达式的一些细节。
那在这里面呢我们需要注意，这里呢我们是可以设置这个秒级别的定时任务的那如果我们设置了秒级b的定时任务呢，那在这里面这个时间表达式呢，它就是有六个占位符。
那如果我们这里使用五个占位符呢，那我们注册这个电视任务的时候呢，它就会抛出一个error。
那这个定时任务呢，那就不会按照我们的预期去执行。那这个时间表达式呢，如果是秒级别的那它就有六个占位符。
比如我们这里注册的这个定时任务，它就有六个占位符。那这每个占位符的含义呢，它分别表示第一个呢是秒，第三个呢是分，第三个呢是时也就是小时。
第四个呢是日，也就是具体的几号。那第五个呢，就是一月份，那么最后一个呢就是周，那这六位分别呢，就是秒分时日月周。
那如果我们不传这个withseconds呢，那它默认就是分钟级别的。那么我们这个时间表达式呢，它就只支持五位。
那它分别呢就是分时日月周，它就不是从秒开始的，而是从分钟开始的那我们就以分钟为例。
我们来看一下这个时间表达式它具体的含义。那如果我们这五个占位符都是星号呢，它就表示每分钟执行一次。
那当然如果是支持秒级别的是六个信号呢，就是每秒钟执行一次。
那这个星号位在小时这里，那他就表示每小时执行一次。
那同样如果这个星号位在这个日上面，那就表示每天执行一次。
那我们可以总结一个规律，就是当这个control表达式的占位符。
那当这个controll表达式是星号的时候呢，就表示每隔这个时间就会执行一次。
那也许呢大家可能会有一个疑问，比如这里面它每一个位上都是信号，那为什么是每分钟执行一次？
不是每小时执行一次呢？那其实这些星号位呢，它的确表示每分钟每小时每天每月每周他都会执行一次，但由于这里面我们最细力度的是每分钟执行一次。
既然你每分钟都会执行一次，那么必然呢每小时至少会有一次执行，每天呢也至少会有一次执行。
那所以呢我们只需要看最细力度的这个时间周期就可以了。那如果占位符上是具体的日期呢，那他就表示在这个具体的时间点执行。
那比如下面这里我们前面的这三个占位符呢，它都是有具体的时间的，包括这最后一个占位符，它也是有具体的时间的那这个一到五呢就是表示周一到周五，那这里面呢是一个六位的时间表达式，也就是说它是支持秒级别的。
所以第一位呢是秒，第二位呢是分第三位呢是小时。所以呢它这里就表示在一点三十分零秒的时候执行一次。
然后呢，还有一个限制，就是周一到周五，所以它最终表示的呢，就是在周一到周五，每天晚上一点三十分零秒执行一次。
那下面这个表达式呢，我们使用了一个斜线，那这个斜线表示什么意思呢？
那这个斜线呢就是每隔多长时间执行一次。那这里面呢它出现在第二个占位符上，也就是分钟这个占位符上，所以它表示的是每五分钟执行一次。
那由于这里面限制的是在下午两点执行，所以它的执行时机呢？
就是在下午两点到下午两点五十五分。那这里面为什么是到两点五十五分，不是到三点呢？
那这里面呢是因为我们这个小时的占位符上呢，它是十四点，所以当它到两点五十五分的时候，再过五分钟呢，他就到了十五点，所以在三点的时候呢，它是不会执行的。
这里面呢它受第三个占位符的约束。那我们再来看下面这个时间表达式，那除了每隔一定的时间呢，那这里面呢我们还可以指定一个连续的时间段，比如这里面零杠五就表示从第零分钟到第五分钟的每一分钟。
所以呢这个表达式呢就是在每天下午两点到下午两点过五分期间，他每分钟就会执行一次，比如两点零分零秒，两点一分零秒，两点二分零秒两点三分零秒，一直到两点五分零秒。
那在前五分钟呢，每一分钟都会执行一次。那除了指定这个连续的时间呢，我们还可以指定特定的时间。
比如这里面我们可以指定它在第十五分第三十分，第四十五分的时候执行一次。
那我们来看一下下面这几个具体的实例。那这里面呢如果不是秒级别的时间，这里面我们这个占位符是五位，那它就表示每分钟执行一次。
那如果我们启用了秒级别的时间呢，那这个定时任务呢，它就表示每秒钟会执行一次，包括下面这个我们使用这个adjob注册的这个电池任务，它这个单位符呢是只有五位。
那如果我们不启用秒级别的这个定时任务呢，那它就表示每小时执行一次，这是分钟位，这是小时位，那它就是每小时的零分零秒呢就会执行一次。
那我们来看一下这个定时任务，这里面呢我们使用的是六位的这个时间表达式。
那如果我们启用了秒级别的定时任务呢，那它表示的是什么呢？
那这里面我们可以看到，那它在秒的这个占位符里面呢是星号，那它就表示每秒会执行一次。
同样这里面呢是每分钟都会执行一次，然后在小时位上呢是一个具体的时间。
那就说明在两点的时候呢，每分每秒都会执行一次，那这里就需要注意了。
那这个时间呢很多小伙伴都会在这儿踩坑，容易将一个两点零分零秒执行的一个任务呢，设置成这种时间表达式。
那如果你一旦设置成这种时间表达式呢，它就表示在凌晨两点的时候，每分每秒都会执行。
那通常情况下呢，这种设置呢就会导致我们这个定时任务在每秒钟都会频繁的被执行。
那这个呢是一个使用误区，希望小伙伴们呢一定要留意。
那如果我们希望他每天凌晨两点执行呢，我们应该像下面这样写我们这个时间表达式，那我们时间表达式的写法呢，就是在秒的这个占位符和分钟的这个占位符上都给它具体的时间。
那这个时候呢，他就会表示在每天凌晨两点的时候，在零分零秒的时候只执行一次。
那掌握了定时任务的用法之后呢，我们来看一下定时任务的源码。那我们通过这个run方法，我们来看一下它是怎么启动这个定时任务的那我们来看一下它具体的实现。
那这里面呢它在源码中定义的这个旧b呢它会执行这个run方法。我们来看一下它这个run方法的实现，我们找到它在这个包里面的这个实现，我们可以看到它在执行的时候呢会先加锁。
然后呢，如果这个任务正在执行呢，它会把这个任务的状态呢标记为running状态。
接着呢会调用我们这个run方法，我们来看一下这个run方法。那在这个run方法里面呢，如果我们启用了这个日志，它就会在启动我们这个任务之前呢，打印出我们这个任务的一些具体的日志。
接着呢它是在这个for循环里面永久监听我们的这个定时任务的。
我们来看一下它的实现。那首先呢它会对我们所有的定时任务呢按时间来排序，它会取出最先执行的这个。
那它会取出呢，我们最先需要被执行的这个定时任务。接着呢它会初始化一个定时器，然后呢在这个破循环里面，通过我们初始化的这个定时器。
那这个定时器呢注意它的设置呢是跟我们周期性任务计划的时间表达式是有关的。
那这它这里面传入的呢，就是根据我们时间表达式所传入的时间来设置的这样一个定时器。
接着呢它就会通过这个for循环来监听这个定时器，使得呢我们这个任务可以按照我们时间表达式设置的这个时间进行执行。
所以我们可以看到这个定时任务的实现呢，其实也并不复杂。
首先第一步呢就是解析这个时间表达式。那我们可以看到我们在addjob的时候呢，它这里面就会对我们这个时间表达式进行解析。
那解析完成之后呢，他就会知道我们这个定时任务，它下一次的执行时间是什么时候，这样呢？
它就可以通过这个定时器呢来设置它下一次的执行时间。
接着呢再通过fllselect来监听这个定时器，然后执行我们的定时任务。
那我们拿到我们的终端，我们来运行一下这个程序，我们运行这个包下面的这个main点go这个文件，我们来看一下我们这个定时任务。
那我们可以看到，首先呢它会打印出两个时间。那第一个时间呢就是我们设置了固定的时区的。
那第二个时区呢，就是我们UTC的一个时区，它是比这个东八区呢是慢八个小时的。
然后我们第一个定时任务呢，这里面它是报错了，我们可以看到他这里面抛出了一个异常。
他说我们这个时间表达式的字段个数呢不对应我们应该使用六个字段占位符，结果呢他只发现了五个，因为这里面呢我们使用的是秒级别的定时任务。
所以这里面我们就需要使用六个时间占位符。那如果使用五个呢，这里面就会报错。
那这里面呢我们可以看到这个ID二呢，它是每秒钟都执行了一次。
那我们可以看到这个ID二这里面呢它定义的这个时间表达式呢是有六个字段占位符的，所以它呢可以成功执行，并且呢它是每秒钟都会执行一次。
那这是通过addfunction来注册的这个定时任务，我们再来找一个addtube注册的一个定时任务。
那这个addjob里面呢，我们把这个小时改一下，我们改成当前的一个时间。
改完当前这个时间之后呢，我们来看一下我们这个job，它执行的是什么？
那它执行的呢是打印当前的时间，然后打印出当前的这个任务的名称。
那我们来看一下我们这个任务的名称。这里面呢我们任务名称呢，我们设置的是id四，那我们在终端上呢，我们再重启一下这个任务。
这里面呢我们再重新启动一下。启动之后呢，我们来看一下我们这个ID四，它是先打印了一个时间，然后打印这个ID四。
所以我们这个ID四这个任务呢，它是在六点钟的时候，每秒都会执行一次。
那这一块的时间设置呢是需要我们去留意的那本节呢我们主要介绍了扩容库的用法，以及在使用定时任务过程中，我们需要注意的一些细节。
那在使用定时任务的时候呢，我们需要提前设置好时区。那在设置时间表达式的时候呢，我们也需要明确这个任务的具体执行周期。
我们也可以通过搜索一些在线的chrome表达式生成器来帮助我们生成或者是校验我们的control表达式，避免出现问题。
