这一节我们将指标监控呢应用到GRPC相关的功能上。
其实它和HTP的监控是很类似的区别不同呢就是协议不一样。
并且呢我们要对GRPC的客户端也要去进行监控，不仅仅是要对GRPC的服务端去进行监控了。
所以我们在之前的这个micrix这个地方呢，除了去建立服务端的这个对应的指标，还要去建立客户端的一个对应指标。
我们来复制一下，这里就要去建立一个客户端的histagram。
因为我们是希望在GRPC客户端侧和GRPC服务端侧共同去统计一下这个耗时情况。
这样呢能够去将网络延迟的一个情况，也给统计进去来修改一下对应的指标的名称。
嗯，我们的客户端呢它会有一个属性，就是对端的服务，对端的服务。
它因为客户端它所需要知道对端的加PC服务是谁，所以我们增加了这样一个属性来表示对端的一个服务名，接着我们还是要需要去将这两个指标的注册进来。
注册进来之后，我们首先来写一下GRPCclient相关的一个埋点之前，其实我们已经写好了一个undryintersector是关于trace，我们只需要在其中呢去添加上对应指标的监控就可以了。
比如说在这里是整个函数结束了，那我们可以去调用histgram去将时长的统计给记录下来。
那在最前面我们还得增加一个统计的类型，这里就把它定义成加VCtype加VC。
然后呢是方法。接着呢，我们需要将加PCclient它要请求的JPCserver的名称传进来。
我们在这里去新增一个参数，这种server的参数，然后传到这里来。
这个参数呢就应该由加RPCclient这个地方传进来。
那我们这里就要去修改一下之前的client的代码。除了去传这个地址呢，还要把对应的client名称从外部传进来。
其实这个地方呢在生产上面呢，我们是通过ETCD去读取服务的名称，还有服务的地址的那这个地方我们不再去引入ETCD相关的组件，增加我们整个系统的复杂性，我们尽量的让代码的尽量的使候原生的一些组件库来去讲解我们整个关于监控方面的知识。
这地方就完成了我们对加BCclient这一边呢对时长的一个统计。
接着呢在调用的地方，我们还要去对次数去进行统计，也是type加BC传入方法，并且呢传入服务的名称。
其实这样就把这两个指标呢去添加到了JPCclient的拦截方法当中，并且对调用加PC服务的一个次数和加VC服务侧的一个请求。
时长，包括网络的一个请求时长给记录下来。
那接着我们就要完善一下，加入PCclient这一边我们要把这个server给补充完整。
这里呢就是SKUservice。这里呢就应该是userservice，把他们的服务名称给一些死在这里完成了client这一段的埋点清空之后，我们来看一下，在server这一端我们应该怎么去进行指标的买点监控，其实也是和HTPserver是很类似的。
我们要对server这一端，对GRPC的一个处理方法。
它的一个处理时长以及处理的请求的次数去进行监控就可以了。
那唯一的不同呢，就是我们所用的协议不同。
是的，这里就应该变成typeGRPC。然后方法呢就是我们GRPC的一个方法。
那同时要获取到我们的返回的状态码。
如果是有错误的话，我们就将状态码呢就要改成错误的那个状态码。
这里呢就是将状态码再设置到指标的标签当中去那个最后调用observer的方法去对接口的响应时长去进行统计太重要啊。
在调用handle方法之前呢，我们用counter去对加BC接口的一个请求处理的次数去进行加一操作进行inquiry操作。
这样就完成了，我们在加PC服务端这一侧的一个监控。
那接下来我们要启动一下我们各个服务，然后去发送一下，请求看一下我们的JPC的监控是不是生效了。
然后在此之前呢，我们还要去做一下修改，就是我们通过goand去启动我们的服务的时候，goland对我们应用服务的命名的这个名称，它是随便命名的，它是比较随机的那我们希望固定不变。
比如说我这个orderservice它运行出来之后的一个应用服务的名称，那就是orderservice。
我们是从整个程序的第一个参数，也就是我们定义好的这个程序的名称去获取到我们应用服务的名称的。
所以我们这里去进行一下，限定通过杠o杠o后面呢接上我们希望的用户的名称。
那到时候我们这个用户编译出来就会加orderservice这个名称了。
接着呢我们再对SQLservice以及userservice，也是对他们的一个运行的配置去进行改动，让他们编译好之后的这个程序名称是固定不变的。
接着再重启一下他们，然后这个时候发送一下我们的请求，来看一下，发送一个请求，可以看到已经成功了。
这时候我们再去看一下，在orderservice这边它所暴露出来的这个指标有没有什么变化。
那可以看到呢，现在是有关于GRPCcount这样的指标了。
但是我们的这个次数还是零，我们看一下是不是代码当中有点问题。
planthistory，我们这个地方呢少了一个observe通过observe我们才能够将这个直方图的记录到的时长给记录进去。
然后我们添上之后再去重启一下我们的orderservice。
接着呢再去postm这边去请求来看一下。
那可以看到现在的can't的GRPC这个指标呢就是有值的了。
那关于加PC服务端测的一个指标了，我们就应该去userservice。
还有SQservice这边去看。之前我们的userservice这边呢是没有这个HTP端口的，现在是加上去了。
我们就通过对应的端口去mitrix路由去看一下，暴露出来的服务端的指标。
可以看到这个时候已经有暴露出来的服务端的指标了。
方法也有了，然后type也就是我们的协议，我们的请求协议呢是GRPC这样就说明我们的对于GRPC功能的指标买点就成功了。接下来我们会去完善一下之前的一个监控面板，将GRPC相关的指标绘制在监控面板上面。
