从这一节开始，我们要去做一个功能，站在应用服务的角度去对mysql去进行监控之前有提到从应用服务角度来看，对mysql的使用呢就是对各种表的一些增深查感。
所以我们要建立表维度的监控。既然是表维度监控，那就需要从circle当中去解析出特定的表明。
我们需要对circle做语法分析。这个在勾勒当中呢，已经有一个现成的circlepartner，这一个库能够去帮助我们去做语法分析。
我们通过一个简单的demo来看一下它的用法，通常呢使用一个组件呢使用一个框架最好的方式，就是将他的各种demo全部演示一遍。
好，我们来看一下circlepozer的一个用法。我这里为大家准备了一个demo，我们代码不长，一共只有几十行，我们直接的来看一下具体的代码。
这里呢是我给出了几个circle的示例，然后建立了一个testcases的一个map。
这个map呢key就是我们前面的这个sql的示例。然后后面呢就是我们期望要提取出来的表名，接着呢就去循环这个测试用力。
然后就是我们circlepozer上面的一些方法，我挨个来解释一下。
在循环用力的时候呢，首先会将这个circle是这里的k我们通过circlepowder一个preview的方法能够去快速的判定出我们这个circle它是属于插入还是删除，或者是查询还是更新，还有特定的一些枚举值。
接着呢我们调用circlepower的一个pass方法，它能够将这个circle语句呢转换成特定的一些语法树节点。
接着我们就是判定一下前面已经识别出来的这个查询的类型到底是哪一种？
如果是插入的话，那我们就把这个查询的节点转换成一个sqlparthder当中的一个insert的类型。
这个insert的类型呢能够有一个这个tablename的一个属性，我们能够直接从当中去读取出表零。
接着呢来看一下。第二个createtime，如果我们的circle是一个delete的语句。
那这个地方呢我们首先会将这个语法树的节点转换成circlepartner当中的一个delete的类型。
接着呢我们要注意delete当中，它是没有一个tablename的一个属性的，它只有一个tableexperts。
而这个地方呢又是一个数组，因为多表的一个circle解析呢，不利于我们去做监控以及多表的一个查询，多表的一个操作，对我们的数据库压力也是比单表来说会更加的大。
所以其实有的公司呢会要求尽量的去使用单表，去对数据库去进行操作。
但是呢有时候其实会不得不使用多表。那到底对于多表的一个监控应该是怎么样的呢？
其实这里我给出一个我的建议，对于多表的操作，我们最好的还是直接一点，将它打log打印。
出log之后呢，去交由特定的开发人员去进行审核。特别是针对于那些比较多的表的一个关联查询这样的一个多表操作。
那对于单表操作的话，我们可以直接的去采用circle语法分析的形式来将单表的一个查询或者是插入的QPS给统计起来。
所以我们后面再讲到了，对于circle的统计，这个地方呢都是会采用单表的形式，都是假设，我们操作的都是以单张表。
所以这个地方我们直接的去取第一个元素，也就是第一个表，然后呢将它转换成一个有别名的一个tableSPR这个类型，这个类型呢再去获取到其中的SP这里为什么表明都能够转换成这个类型的。
因为在sqlpuzzle解析当中呢，它会假设了你的这个表，有可能会去别名，所以他会用上这个类型。
那如果你没有别名的话，这个s这个地方，那就是空的。
如果s是空的话，那就是没有给您被用到获取到ESP之后呢，我们可以去调用这个complaintlae这个方法去获取到这个表的名称。
接着如果我们的circle是update的语句，那我们其实是和delete比较类似的，我们转换成一个update的一个类型。
接着来就是去取第一个表，然后呢去把它转换成这个别名的thetableexperihere这个类型，然后去取其中的experihere最后一个就是select的语句。
如果我们的circle是select，那我们还是会将其转换成circleparthder当中的一个select的类型。
但是呢这个地方就是从from这个字段里面去取了。
可以看到它是在from这个字段里面呢，它会有这个tableexpets。
从这个from这个地方呢，我们也是取第一个元素，接着呢去转换对应的类型去获取到特定的表明，整个操作执行完之后，如果有其中有一个报错，那我们会执行panict将程序抛出异常。
那如果最后成功了，我们会打印叉cs，接着我们来运行一下，看一下最终的结果。
那最后是surfcess就成功的，我们可以发现呢在第一个selectseverl当中会取出提杠user这个表的名称。
第二个呢，也会取出杠tionuser。那update这个语句呢会取出提杠userdenet这个语句呢会取出t杠order最后一个insert。
这个语句呢会提取出t杠orderto这一个表明。
这样就是讲解一下我们sqlpuzzard这个库的一个用法，以及它对这这种表表的circle查询的操作，它应该怎么去取特定的表名，把表名给提取出来。
然后接下来我们在下一节，我们就要去将这部分的逻辑呢应用到我们之前的一个对于circle执行前后买点的一个地方。
并且呢在其前后去加上一个表维度的监控。
