在上一节我们是用circleparther那个库来解析了我们的circle，并且呢测试了一下，能够去解析出特定的表明。
在这一节我们就会去真正的将表维度的指标监控给建立起来。
我们首先要建一个文件，这个文件是拿来解析circle解析出特定的表名的名字呢就叫做circlefather。
我们来定义一个这样的类型。
接着呢这个circlepartther它的第一个方法，那就是去队表明的解析，取个名字叫做passptable。
它传进来的就是这个circle。然后我们要返回的第一个参数，就是表明第二个参数呢，就是我们的操作具体是更新还是插入还是删除等等。
然后呢，如果有错误，我们返回错误，这里要注意的一点啊。
因为我们上节有说过我们对circle的一个解析呢，只会去针对于普通的这种简单circle，涉及到多个表circle的表明解析。
所以这个时候我们最终的如果是多个表的话，我们这个string这个地方就是表明这个地方我们返回空字符串。
接着呢下面就是我们要返回的一个逻辑，我们可以直接将上一级的代码给粘贴到这里来。
嗯，好，我们将上一节这个解析的逻辑呢粘贴到这里，然后我们来修改一下其中一些错误的地方。
第一个呢，我们要把circle的一个currytype这个类型给识别出来，那就是它是插入了还是删除还是更新，还是查询，不想得这地方是丛林的，我们重新取一下这个名字。
然后这里呢解析出来之后，我们就返回特定的表明，然后返回一个circlepartwer点in热儿度，这里是空。
那如果这里为空的话呢，我们就返回一个错误就可以了。
接着呢我们修改一下这个地方，这个地方要注意table。
yesspirres这个数组是否是大于一的？大于一的话，说明我们是设计了多张表，那干脆我们再返回这个地方呢，给它新增一个布尔类型的参数。
如果是多张表的话，就返回为处，我们把这部分提取出来看一下它是不是多个，我不得大于了一个的话，说明我们的表是多张表，多张表的话，我们这里直接返为空的呃sircupuzer点delete。
然后呢，错误是NIU接着呢这个地方就应该返回为处表示的是多表结构。
这里呢我们就取第一张表了。那如果不是代表结构的话，就继续的取表明，接着就是将表明返回回训。
那下面的updateselect也是很类似的。我们首先要去判定一下这个circle呢，涉及到的表究竟是几个。
同时呢？如果后面我们发现它的确是一张表，我们就直接将表名返回回去。
对对，select这个地方也是要做同样的修改了的。
本来这里就应该是from不是。
嗯，但如果发现这个circle的这几种类型，createtype这个类型都不是。
那我们直接返回，这样就把我们这个pasasstable这个函数呢给封装起来了。
接着我们就应该去建立一个表维度的一个指标监控。
我们在之前matrix这个地方呢有对server和client去建立对应的指标类型。
这里呢我在针对于这种第三方组件，像mysql还有REDS这种第三方组件，我们去对它去进行监控，去进行相关的这种coununter类型的这种监控的时候呢，我再去创建一个专门为他们创建一个这样的客户端的指标类型，我取名了就叫做librarycounter。
这个名字呢我们就把它取做library，然后很多头偷接着就是我们这个标签，它所要拥有的一个维度。
第一个呢还是给他取个type，这个type就是指代它是对mysql还是对release这种组件的一个记录。
第二个呢就是method这个method呢针对于mysql而言，它可能就是一些真删查改这样的操作。
那针对于其他的组件而言呢，可能像REDS这种，那它就是一个get或者是set这样的操作类型。
第三个给它取名为内name呢，在mysql当中呢，我们就把它设为这个表名就可以了。
接下来就是这个第三方组件，它的一些连接信息，或者是IP这种信息能够唯一的标记一个第三方组件的一些信息，我们就把它记为server这个类型里面去。
接着我们还是要去往注册这个中心里面呢，把这我们的counter给注册进去。
然后就是在之前写好了这个circlehook这个地方我们要加一段解析表明的逻辑，将表名解析出来之后呢，会去对特定的这张表去记录一下它的查询类型。
我们来在这里加一下，然后我们这里得到一个table，这是是我们有circlepuzzle点pasasstable后将circlar给扔进来。
接着呢就是去解析这个circle解析，circle得到了第二个参数，就是我们的正删查改，然后呢是error接着呢是不是多张表martintable。
那如果是多张表呢，我们就不会去进行记录。所以呢如果不是多张表，那就是单张表。
并且呢我们解析的时候没有报错，我们就去对这个circle所涉及到的表去进行统计。
那我们就用刚才设定好了这个counter去对它去进行统计。
在counter这个地方呢，我们还要去增加一个利息，叫做mycircle的类型，这不对别起这样，我们就把这个操作类型呢写成mysql。
接着呢就是要将这个OP这个类型，就是我们真删查改这个类型的给记录下来。
但是你要注意啊，我们在这里记录的这个增删查改它。其实在cralpartwer这个地方它是一个int类型，我们最终还是把它转换成一个字符串类型，到时候会更容易在监控图表上面去进行显示。
所以呢我们在这里要去调用一个circlepuzzle的一个方法。
在这二q发点库当中呢，有一个statetype，然后我们将这个OP的传进来，这个statementtype这个里面呢它就会根据特定的int类型转换成特定的字符串。
所以我们能够将真声查改转换成特定的insert，或者是delete这样的走串，到时候我们在监控图表上面就比较方便了。
然后在这个地方呢，第三个就是我们的表明，我们要把结婚道的表名填到这里。
第四个了，要注意的就是我们的连接了这个数据库的一些连接信息了。
这里我们应该取个什么样的值呢？
需要注意的是，我们在对mysql去进行连接的时候，我们在用golound这个库的时候，它会传一个连接地址，他会传一个连接地址过来。
我们来看一下这里它会传一个这样的连接地址过来。那我们要唯一的标记一个数据库了。
我们可以将它的一个IP地址啊，加上或者是数据库这样的名称给它拼起来，这样就能够唯一的标记一个数据库了，把它的数据库名称，包括它的IP地址给记录下来。
那在goonmysql这个库里面呢，它其实提供了一个passDSN的方法，它能够将连接地址呢转换成一个DSNconf的类型。
我们能够从这个DSNconf这个类型当中去获取到DB的名称，还有DB连接的地址。
我们在rap这个地方呢增加一个参数，叫做collectURL。
接着呢我们在下面我们来将这个URL呢去进行一个转换。
通过mysql这个库，下面呢有一个passDS可以转换成一个DS康f我们就能够去通过这个DNS看去拿到我们的DB的名称DB内，然后去给它拼上一个这个DB的一个地址。
这样呢就完成了我们这个librarycounter的一个技术，他会在它会在before，方法就是我们circle执行前这个方法去执行的时候，将我们将我们特定的一个表的访问给记录下来。
但其实呢这个地方还有个地方要注意。因为我们在之前讲到勾拉mycircle这个库的时候啊，它在执行before的时候，如果发现你这个circle呢里面是有参数的，是有参数，会需要填充的那它会走到一个errorskip这个错误上面去。
那这个时候会导致我们before方法呢会去调用两次。所以这种情况呢，我们要去避免那怎么去避免最好的方式。
我们的这个circle还是不能够去写在before这个方法当中，我们还得给它一下位置，不然的话会造成我们这个circle会重复的去记录两次。
那我们只能将这个买点的统计了，写到after这个方法当中，因为在调用after这个方法的时候呢，说明我们的这个肯定是已经执行成功了。
那执行成功之后，我再去记录一下他的一个circqBS那这个和真实的QBS其实会有点插入的。
因为我们毕竟是为了去避免重复的对同一张表的访问去进行记录。
因为在before这个方法里面会去对重复的这个表的执行会去进行记录。
如果你的传进来这个query呢，它是有参数的，你传进来这个sql它是需要去进行参数填充的话，那有可能会导致这样的问题。
接着我们在rap这个地方，我们是不是加了个连接地址，所以我们要去对之前的方法呢会进行一下改造。
我们把这个连接地址给透传进来就可以了。ok这样就完成了。
我们对mysirqle去建立表维度监控这样的一个功能。我们后面呢是可以去根据这个librarycounter上它所暴露出来的一个信息。
我们去对某一张表它所执行的正删查改数量去进行统计，从而能够去权衡。
对于这张表来说，我们的一些业务逻辑的操作是否是合理这个会交由特定的业务去判定的那这一节的内容就先到这里了。
