在上一节，我们仅仅是将mysql的指标监控建立起来了，但是还没有去绘制这个指标的一些监控面板。
在这一节我们就来去把这些监控面板给补上。接着我们启动我们的应用服务。
然后我们去发送请求，看一下librarycounter这个指标所返回的一些信息，我们去发送几个请求，然后去查询一下这个libror按照total这个指标看一下它的返回可以看到呢，它的返回当中包含有应用符的名称，分别有orderserviceSQLservice，还有userservice。
并且呢我们在这个name这个地方呢，它会有涉及到特定的一些表明，这里已经被我们所解析出来了。
然后呢，他这个measd方法当中呢，就是我们这个表的这个circle，他要执行的这特定的操作。
inserltselectupdate这样的一些操作类型，然后是我们server这个地方。
这个server呢就是我们数据库的一个地址。所以可以看到我们的labhandtotal这个指标它是有正常的返回的。
接着我们就要去用这个指标，去绘制我们的相关的监控面板。
在之前呢我们建了一个newddashboard这一个监控面板个监控面板呢主要是对应用程序去进行监控。
但我们讲到了监控它是要去分层的。所以呢我们这里不会去对这个监控面板里面的指标去进行添加了我们去新建一个监控面板。
这个监控面板呢专门是针对于mysircl去进行监控。
首先我们还是要去确定整个面板，它的一个变量究竟有哪些像之前讲到应用系统黄金指标的时候，我们会有APP和host这两个维度。
那在针对于mysql针对于数据库而言呢，我们会增加一些维度。
除了APP和host，我们会去增加访问的mysql的表名，以及访问的mysql的数据库究竟是哪一个实例？
我们现在来去在这个面板上面去，把这些变量给建立起来。
第一个，我们把APP这个变量给建立起来。
变量的来源呢，我们还是像之前一样从普罗米修斯当中给查询出来选择的变量。
我们用上之前设置好的这个laborhandtotal，这个变量接着建立第二个host，然后是我们的表明。
最后一个就是我们的数据库实例究竟是哪一个创建好这几个变量之后，我们来创建一下面板，创建面板呢？
我们现在会去建立三个这样的监控面板，分别是在APP维度对数据库的一个访问情况，以及站在host维度对数据库的访问情况。
最后一个呢就是通过一个表明的QPS来看一下究竟是哪张表，它的一个访问频率比较高，我们来依次建立一下这几个面板。
第一个呢我们建立一个在主机维度的访问数据库的一个占比。
那我们就要将同一个主机上面的指标呢去按post这个维度去进行聚合。
要注意我们这里用的是increase这个函数。
increase这个函数呢会让整个范围。我这里选的是过去六个小时会让整个范围当中的数据的增量情况给提取出来，它不会去除以整个六个小时按秒维度的一个增量，他是看的是过去六个小时的增量情况。
那我要看占比的话，可能这里时间线的一个监控面板就不再适用了，我们就去选一个饼状图的监控面板。
在这个地方呢，我们的标签是需要加上我们选项中的这些选择项的。
所以我们一直把这些给加入进来，这下就把所有的选择项呢给加入进来了。
那我们调整一下维度之后，可以再去运行相关的这个prunker语句。
接着呢因为是饼状图，我们更想展示的是一个百分比。所以在饼状图这个地方呢它其实有提供一个展示百分比的一个地方。
这里有个percent，我们把百分比给它展示出来，并且把相应的主机名也给它展示出来。
因为我现在只有本地的这么一台主机，所以它这里只会显示一个。
接着呢我们再去建一个在APP维度的访问数据库，占比我们对原有的这个监控面板呢去进行一下复制，再对其中进行修改。
这里就是app维度了，这样我们就能够看我们筛选的这个时间范围内究竟是哪一个APP哪一个主机在对数据库的访问比较频繁，而且呢我们能够在上面这个地方能够去选特定的数据库实例去观看。
因为我这里的演示了是每一个服务会有自己的一个数据库实例。
那我选择之后呢，那它展示的就是特定的服务了。所以我们这里还是去选货，最后再来建立一个面板，从表维度去看我们的对数据库的一个QBS访问情况，我们来建立第三个面板，这个就是表维度的QPS我们就应该按表维度去进行聚合。
但是这里其实要注意的是，我们如果将不同入库实例的表聚合在一起是没有意义的。
因为我们看表的一个访问情况，肯定还是不同实例的表，把它认为是不同的表，这样才是正确的。
所以我们除了这里按name，就是表维度去聚合，我们还应该有一个维度叫做server，就是我们的数据库实例，我们就用rate函数了，去看下每秒钟的一个增量。
因为我们要去看QBS我这里直接把刚才的这个变量给复制过来。
接着我们修改一下，纵坐标的这个单位值，不是。
那这样就建好了。我们mysql从应用维度角度的一个监控，在下一节我们会去完善一下应用维度监控这个审册。
因为我们之前只是建好了黄金指标，黄金指标呢我们是能够去衡量应用服务内部对外提供服务的一个好坏情况。
那其实应用服务内部呢像钩浪而言，对于golongruntime一些指标的监控也是很有必要的。
所以我们会在下一节将golongruntime给补充完整。
