在这一节我们来讲一讲，在之前应用程序建立指标的时候，我们建立好了黄金指标。
那这一节我们会去补充波浪状态的一些指标。我们先来确定一下要记录的新增的指标究竟有哪些？
第一个是钩浪当中所暴露出来的构斜层的一个数量。
第二个呢是购物应用程序，它的一个CPU的使用率，所以这个是看进程维度的这个CPU使用率。
因为这个指标呢在勾让去对CPU区域进行收集的时候，它是通过prok文件系统下面的一些信息。
那如果要有prok文件系统的话，我们必须要在linux上面去运行。
所以待会儿我们会在采集之前呢，首先把我们之前的那个应用程序呢改成在linux上去运行的版本。
第三个是携程调度延迟。因为go携程在切换的时候，也是会存在延迟的，携程会放在一个全局队列当中去进行等待。
那我们携程调度延迟了，就是去监测的这一方面。如果你的延迟过大了，也会造成我们的整个服务，看起来会比较卡顿。
接着我们会去监测一个进程的内存指标，然后是进程的一个GC时长。
因为GC呢它就会有一个stopword整个进程，在执行stopword的时候，会部暂暂停下来去进行CC方的工作。
虽然勾勾当中stopword的时长比较短，但是呢我们依然没有必要去监测因个GC时间段内，它所执执行的时长。
因为毕竟GC呢在工作的时候会对我们CPU也会有一定的占用。
最后一个我们会监测整个进程的线程数量，这就是我们确定的要新增加的监控指标。
接着我们来修改一下之前的代码，让它能够编译的程序，能够在一个linux机器上面去运行，让我们用程序运行的时候，最好是orderservice，还有SQserviceuserservice。
这三个进程。其实最好是在不同的linux主机上面，这样呢是能够最稳和生产环境的。
但是我们整个单康pose到时候会启动的组件会相当多，特别是在后面章节当中加上EOK这些组件之后，整个启动起来的话，如果我们再去启动三个linux的容器会比较卡顿。
所以呢我这里直接将这三个进程呢还是会去丢到一个linux的一个主机上面，让他们能在同一个上去进行，只不过暴露了端口不一样。
在这里呢我就要去建一个linulinux的容器，变个乌棒图的。
由于我直接启动这个容器的话，容器没有前台进程，它会直接的挂掉。
所以说我这里让容器始终会去执行一个命令，始终保持前台进程的执行。
这样我在启动容器之后呢，不会挂掉。接着就是将我们这三个应用程序的相关的这些端口给暴露出来。
然后我们怎么样将这个可执行程序给塞到这个容器里面呢，我们就需要去用上卷子这个配置，到时候我们在本地去建一个build的目录，我们将所有的可执行文件呢都丢到build这个目录下面来。
然后在这个容器这个地方呢，我们再把它的目录进入容器以后的一个目录设置为我们的build目录。
接着呢我们将这个容器给启动起来，把我们的容器启动起来之后呢，我们还要去对之前的代码去进行一下修改。
因为你可以看到之前我们的程序它直接的一个IP地址是幺二七点零零零一，那是本机。
如果我们将编译好的这个程序塞到这个bill的目录下，到时候会在我们的乌邦图这个容器下面去运行的时候，那用本地的幺二七这个地址肯定是不行的。
我们把它转成主机上的这个地址，我们的主机是这个IP把这些地址呢都去进行替换。
因为我们本地的容器，它是能够连接到主机的，并且呢去映射了主机的端口。
相应的SQservice和userservice也是一样的，接着就是要对改好的代码去进行编译。
我们来编译一下每个文件，注意我在这里选择的是架构是linux，并且是m六四的一个芯片架构。
因为我们最后是要编译好的文件来塞到这个build目录下它是在linux上面。
并且由于我的电脑是m一了麦克m一的系统，所以呢我这里选的是m六四。
如果同学们的电脑是英ter的芯片的话，那这里就应该是AMD六四，注意一下这个区别。
编译好之后呢，我们将这个文件给移动到build目录下。
然后接着对userservice，还有SQservice也进行同样的编译，对不对啊，移动到build目录下之后，这个时候我们进入到这个dark容器内部看一下是不是有刚才的三个文件呢？
接着呢我们将它们都启动起来，启动起来之后，我们再从主机上面看一下，能不能访问到容器里面的服务了。
我们从主机上面去访问一下micrx，看一下matrix已经是有的了。
那我们再去访问一下，添加订单接口，看一下是不是通的。
可以看到添加订单的接口也是通的，说明我们的转移已经成功了。
接着就要对goruntime的指标去进行采集了。要对goruntime的指标去进行采集了。
其实在普罗米修斯的客户端已经给我们提供了相应的方法去进行封装。
在之前mitrex这个文件里面，我们是不是要往这个micrixrag这个注册中心去注册我们的指标。
然后呢，这个时候我们就会用到普罗米修斯的client，他帮我们创建好了两个collector，一个是勾浪状态的，一个是收集process，就是进程的一些指标的初集钩浪态的指标呢会将钩浪内部的一些指标，也就是我们的携程数线程数，还有rungc嗯携程调度延迟这样的指标给暴露出去。
这里的正则表达式，我填的是星号，那它就会将勾浪状态当中所有的指标给暴露出去。
然后第二个呢，processcollector就是进程相关指标的收集器，它会将进程的相关指标。
比如说CPU和内存给暴露出去。我们在这里注册之后呢，普罗米修斯在访问我们matriss路由的时候，就会将这两个收集器所收集的指标给暴露出去。
我们接着就来看一下对应的指标，它们的监控面板应该是怎么去建立我们在之前的这个黄金指标的基础上面呢新建一个新的行，然后我们新建监控面板，我们先把CPU还有内存这两个维度给建立起来。
我们看一下pos门这一边可以看到的是CPU呢这个是一个counter的类型。
那counter类型。我们之前有讲过，通常会和瑞函数一起使用。
所以呢我们这里看CPU的使用情况，我们也是会用rate函输。
那需要注意的这个问题就是呢我们这里看的是一秒当中我们的进程用了多少秒的这个CPU所以它是个比率，我们应该把这个单位给它调整一下，你不是调整成百分比的格式。
这地方呢就是CPU接着我们还要去调整APP相关的这些筛选项，我们要把它加上去。
嗯，这样就将我们的CPU给创建好了。
那ok我们这里先保存一下，接着我们去建立内存的监控面板来复制一下这个依然去pos们这边我们去看一下这个名字是什么？
可以看到了，它这个是一个干级的类型，干级，它是一个指增指减的类型。
所以我们这里的监控的时候可以直接的不用rad函数了。
见它指针之前的话，我们就能够将每个点的这个指标的数值显示出来就行了。
那当然这里就不再是一个百分比的。
这里我们要调整一下了。因为它这里是个字节数，我们调整成一个字结束，用SI这个格式呢会对字节数更加精准一些。
那如果用刚才提到的这个IEC这个的话，它会把幺零二四这个字节当成一千去进行计算，但我们还是用幺零二四这个这个地方我们就调整一下是内存。
那你可以看到这两个监控面板呢，它展示的这个镍的维度，有instance有有job。
这两个维度呢其实是我们不想要的，我们只需要app跟后续就行了。一个主机上面我们知道是哪个应用程序就可以了。
那我们可以去对这两个监控面板进行一下调整。
看一下。在这个地方有个legend，我们去调整一下需要的属性。
这样我们就用APP和host去展示出来了。
同样在内存这个地方，我们也可以去进行这样的调整。接着我们要对FB跟host。
其实这两个变量呢它的一个筛选方式进行一下调整。来回顾一下之前我们是怎么去设置这两个变量的看一下，我们是不是从这个servicehandandletotal这个指标里面去获取的这个指标其实会有一个问题。
只有当我们对应用服务发出请求的时候，你用这个指标才能够取到值。
那通常不一定我们每时每刻都会对用户发出请求的。
所以呢我们这个地方最好是换用OCSCPU用这个指标或者是内存这个指标去作为筛选VP的这个指标名称会更加好一些。
因为我们的应用程序呢，它每时每刻肯定都会有CPU这个值的。
所以我们就换成这个指标host，这个地方也是一样的，我们还是去换成CPU这个指标名。
这样将我们的CPU和内存这两个监控面板建立完成之后，我们再去对携程还有线程数量，这两个指标去进行创建。
