这一节我们就要将应用程序的流量分布监控给建立起来。
其实流量分布监控，你要搞懂它是要监控的是什么东西？我们应用程序他有可能会依赖于其他的内部服务，他会对其他的服务了发出请求。
那我们应用程序本身呢也有可能成为被依赖的一方。其他的应用服务呢也有可能会向我们自身的这个应用服务去发送请求。
所以我们流量分布就是要去监控一个应用程序流入流出的一个请求量。
注意这里的流量呢它比较宽泛一些，不仅仅是指我们的带宽，你可以把它理解成一个请求量的大小。
到时候呢我们会根据这个请求量的占比去将服务维度和主机维度的一个流入，流出流量的百分比给展示出来。
那在此之前呢，我们要完善一下之前我们的指标监控的一些维度，拿这个severhhandlehistory。
这个指标来说，我们这个指标呢它仅仅是记录了这个指标本身的一个APP和host，就是我们指标本身的应用是哪一个应用暴露出来的。
但是它没有去记录对端的一个地址，以及对端服务的名称，这个是不利于我们去做流量分布的。
因为我们做流入就是对端的流量的时候，我们得知道对端是谁，这样呢才能够去按对端维度去进行流量分布的占比划分。
所以我们在这里呢增加两个维度，p二呢就叫做成对端的用户名称，一个peerhost，就叫做对端的一个地址。
同样在这个地方给它添加上这样我们服务端的这个指标的监控维度就比较完善了。
然后呢，我们去修改一下之前的代码，这两个地方可以补充上。
首先看一下HDP这边其实HDP呢是客户端这种发来的，我们没有必要去对客户端大俩的销售去区分服务名称或者是主机名，这个地方是可以直接填空字符串的。
因为主要我们还是想去监控GRPC这种服务和服务内部之间的一个流量占比。
接着就是GRPCserver。这一边这里就要注意了。我们的GRPCserver。
它怎么知道对端的客户端是哪个应用程序发来的呢？这时候就要用到之前讲到的metadataguilty，我们可以去通过metadata去在一次JPC请求当中去传递一些额外的信息。
那我们在JPCclient这边，我们就会将client的用户名称以及client的主机名给它传过来。
所以我们修改一下之前的JPCclient，我们新增加两个k到时候呢会直接的再到meterdata当中，接着就从取出来的interdator这个地方，我们把这两个key呢给它复制上，这就是我们客户端的一个AP和host用之前写好的一个buildinfor方法，对不对？
吓不多。然后我们在服务端这一侧就要去对client这边的APP和host去进行获取。
接着就是往serverhandlehistory这个指标上面呢我们添加上获取到的APP还有host都添加兴趣。
好，添加完成之后，我们来重新编译一下我们的程序，然后再重新运行一下，发请求，看一下我们这些指标的是不是有相关的属性呢？
嗯，好，接着我们重新启动一下这三个服务，这个就不可能好的，然后发请求看一下。
那可以看到现在per还有perhost这两个维度了就会有值了。
现在我们就应该用官方来去将流量分布的监控图给画出来，再建一行叫做流量分布。
我们首先建监控面板呢，我们新建一个对流入流量的一个监控。
那我们先按一个app维度来看一下，在进来的流量当中，哪一个对端服务名，它所占的流量是最多的。
我们来监控一下。对对input就是进入流量。我们来看一个APP维度，注意我们这里是APP维度。
所以呢我们的聚合函数，这里呢就要将对端的这个用户名称，这里就是p二了给记录下来。
然后呢，我又是想让整个时间范围选择内他的一个请求量占比。
所以呢我用increase函数，这样它不用去处于一个每秒钟的时间间隔。
你去嗯type这里呢我们就选一下PC然后host我们用postman发送一下请求可以看到现在就出现了我们对端服务的应用名称呢，因为我们只有orderservice去对另外两个服务去发送JPC请求。
所以呢这里进入流量的一个应用服务的占比呢就是olderservice，它是一个百分百的那我们再来去建一个主机维度的滚主机维度的进入流量占比呢，我们就将之前的这个p二HMPRhost就可以了。
现在就只有这一台主机，所以要通过这两个监控面板，我们能够去对进入的流量去进行分析，看一下是哪个应用程序，哪台主机再请求我们当前的应用服务。
比如说我们这里选了一个uralservice，那我们就能够去判定当前的这个yourservice正在被哪些服务，哪些主机所请求，现在呢再来去建一个流出去的一个流量占比情况依然复制一下。
这里呢就要变成output。因为流出去的流量呢，我们是没有办法知道流出去的流量最终是要请求到哪台host的上面去的。
我们只知道对端服务的一个应用名称。所以对于流出去的流量，我们只需要一个APP维度的占比就可以了。
然后流出去的流量呢，我们这里就应该是client接着聚合了，就应该是对断了这个server。
这个地方是空的。我们看一下代码，看一下clientcounter，这里少了个increase，再重新编译一下olderservice，然后我们再回到graph的这个地方去发送一下请求。
可以看到呢，现在整个占比就正常了。
我们分别对URservice，还有SQservice都会去发送GRPC请求。
而发送者呢就是我们的orderservice这三个监控图表呢移动到这个流量分布这一栏。
下面，他们三个人站在同一行上面好，再保存一下，这样就完成了我们应用服务维度相关的监控。
