在这一节我们就要正式的去进入建设APM系统相关的应用指标的介绍了。
那我们建立应用的监控指标呢，它并不是一个拍脑袋的一个过程。
我们是有一套方法论，我们是有理论去作为建立监控指标支撑的。
所以这也是我们在做监控的时候，所需要经常思考的一个地方。
因为在监控方面的知识它是比较多，并且杂的。
你怎样把这些知识融会贯通来形成一套自己的方法论，快速的落地，一套监控系统是比较重要的一个点。
那我们在具体去实施相关的监控技术的时候呢，也是先去介绍相关的一些理论相关的一些专业术语，来让大家对这一方面的监控技术有所了解，并且呢能够去通过相关的理论去指导我们落地对应的监控技术。
所以这一节我会去介绍建立性能指标的一个性佳实践，也就是原则。
因为像我们做开发的话，会有很多开发的规范来建立应用性能指标也不例外。
这里列几条我在工作经历当中总结出来的几点最佳时践原则来去指导我们去进行应用性能指标的建设。
我给大家准备了一个文档。在这个文档里呢，我会去介绍建立性能指标的一个最佳实践是怎么样的。
我们来先看一下第一点，第一点呢是在说不要去建立一个高基数的指标。
那什么叫做高基数？这里要有必要去说明一下我们的一个数据当中呢，如果数据基本上是不重复的，或者是重复率比较低。
那我们就把这个指标是成为一个高基数的指标。在下面我是举了一个例子，就比如HTPresponse这个指标名称的指标，它有两个标签statuscode，还有host。
那如果标签的值，就是我们通过这个指标呢会产生很多的样本值，他们都携带有这样两个标签。
那如果标签的值不同，我们就认为这两个样本呢它是不一样的。
所以在计算到底有多少个不同的样本的时候呢，就主要是看这两个标签，具体有多少个。
比如说在下面statarscode，我们有十少那host呢是代表组性，我们也有十个总共的排列组合呢，一共就有一百种。
所以高基数呢也是在说我们的整个指标所涉及到的不同的样本值总共有多少。
那如果这个数量过多了，我们就认为这个指标是一个高基数的指标。通过这样的分析，我们能够去发现一个高基数的指标，它是受两方面决定的。
第一个呢就是指标的标签名。比如说我这里是两个标签，那如果我还有更多的这个标签呢，必然会导致我的这个样本值不同的样本值呢会有更多不同的变化。
所以说标签名越多，也就是一个指标的一个标签，唯一度越多，那它的重复率就是越低的。
第二个呢也就是刚才所提到的标签值很多。那如果statuscode它有一百个主机有十个，那这样排列组合加起来就有一千种，可能就会导致我们指标的基数会更高一点。
所以说一个指标的高基数呢就是由这两个方面所决定的那一个高基数的指标，它会带来什么样的后果呢？
就是我们在通过普罗米修斯去查询指标的时候呢，通常会将相同的样本值会进行一些聚合运算。
如果一个指标它是高低速的那它当中的这个样本值就比较多。
我们在进行最后统计分析的时候就会很慢，会非常影响查询的效率。
所以这个是高基数的指标所带来的一个问题，会影响我们去统计界面的一个查询效率。
然后在下面呢，我是列了一下怎么去解决去分析这种高基数指标的问题。
在普罗米修斯当中呢，为我们提供了一个统计表，他统计表提供了几个维度，能帮助我们在一定程度上去分析高低数指标的问题。
可以看到它下面呢有关于四个角度，一共有四个角度去分析我们指标的一些数量。
可以分析一些标签的一些数量。第一个呢是top十，也就是标签词top十的这些标签名是多少？
像刚刚name的话，它就会有在当前的这个普罗米修斯时序数据库里面呢，它就会有五个标签值job呢，就会有三个标签值，它是一个这样的意思。
那也就是说如果我们的这个标签名呢，它的标签值越多就会越靠前，就会越显示在这里，它标签值越多的话，也就是我们这里导致高技数指标的一个原因。
我们可以去通过这一栏去发现标签值比较多的一些标签是什么？
那第二个呢就是top十的指标名。这个指标呢它是按service的数量去进行排列的，也就是系列的数量去进行排列。
这里拿serverhandleseconddsket这个指标去举例。
我们这个指标呢，它的指标名是叫做这个secondbucket。但是呢它上面每一个标签会携带一个标签值。
那如果有一个标签值不一样，我们都是会认为这个数据是不一样的，系列就是不一样的service。
但是呢他们其实都是叫做这个servicehandlesecondbuket的，他们都是属于这个指标的那我们平时所说的一个样本是什么呢？
样本呢它会有一个时间戳的概念，它是由一个一个携带时间戳的系列所组成的属列。
简而言之，就是什么叫做系列呢？就是一个指标，它携带有在标签维度上面，如果他们的标签都是一样的，并且标签值都是一样的那我们就认为它们是同一个系列。
那如果它们有一个标签值不同，我们就认为它是不一样的系列，就是不一样的。
service。第三个呢就是在占用内存方面，到底是哪一个标签，占用内存是最多的，这里列出了排名前十的这些标签的名称。
第四个呢是标签的剑子队，因为一个标签呢，它会有很多个标签值，这一栏展示了究竟是哪一个剑之队，他所占的系列数量是最多的。
通过这四个维度呢，我们能够去看到到底是哪一个标签，它的标签值是最多的。
然后哪一个标签它的占用内存是最多的，还有哪一个指标呢？
它所占的系列数量是最多的，最后是哪一个剑支队？它所占的系列数量是最多的。
好，这个是有关于一个高技术指标的问题，我们要尽量的去避免我们在创建指标的时候呢，会去创建这些高技术的指标。
第二个，最佳实践原则是我们在创建指标的时候，要去思考我们的指标。
要能够发现问题，并且是能够去定位问题的。因为很多时候我们从定位问题的角度去思考啊，你就会能够自然而然的去创建一些辅助的指标，来帮助我们去完成这种发现和定位的操作。
在下面呢我举了一个例子，就是我们在监控linux服务器的CPU或者是内存这些资源使用率的时候，我们不是仅仅的去监控他们因为仅仅的去监控这些CP或是内存的使用率啊，仅仅是能够去发现服务器它的异常情况的。
但是呢服务器为什么会发生这种CPU或是内存异常呢？它的一个根本原因是什么呢？
我们是不能够通过CPU或者内存这两个指标去定位问题的。
所以这个时候我们就要去思考我们的服务器上面是不是有运行很多进程。
那通常我们的CPU内存发生异常之后，会不会是由于某个进程导致的呢？
所以这个时候自然而然的要去除了去监控服务器的CPU和内存，我们还会去监控服务器上面进程的一个维度的监控会去监控进程的CPU还有内存的使命情况。
那普罗米修斯有个processisporter能够帮助我们去观察进程的使用资源的情况，那是不是就监测到进程的CPU或者是内存的使用率就足够了呢？
也是不够的。因为你到时候仅仅知道了发生问题的一个进程是哪一个进程？
但具体进程为什么会发生这样的资源使用错误呢？
我们又要去从进程维度去看对应的一些指标。那比如说和进程相关的这些应用服务的指标。
比如说QPS比如说接口的延迟情况，或者是这个进程的连接数等等。
这些和应用服务比较接近的这些指标。我们会从这一维度去分析我们的进程的CPU或者是内存的省量。
为什么异常的？所以你可以发现整个过程呢它在建立指标的过程，它是一步一步分析出来的。
我们不是在随便的去胡乱的去建立指标，我们是要以定位问题为角度，去建立我们的指标。
因为最终呢我们要一步一步的去缩小定位问题的范围，最终呢找到发生问题的根本原因，这个才是我们监控的一个。
我是希望呢大家在去建立监控系统的时候，千万不要去忘记我们监控系统的一个核心目的具体是什么？
我们核心目的就是要去发现和定位问题，并且最后解决问题怎么方便，怎么来。
好，接着我们来简单的看一下。第三个最佳实践原则，就是你在建立监控指标的时候呢，最好就是分层去建立监控指标。
那这个分层是一个怎么样的层次呢？在之前我有提到过监控，它是分层次的，通常呢分为机器维度中间件维度应用服务维度和业务维度，每一层次它所侧重点不一样，像机器维度的话，更加的去侧重于linux服务器的CPU或是内存这些资源使用率的情况。
而中间件维度呢，他可能会侧重于在linux服务器上面呢，我们所部署的一卡卡卡卡iccircle或者是REDIS这类型的进程会用到的这些中间件的一些情况。
那应用服务维度呢就是我们部署的我们自己的业务服务器方面，它的一些维度的指标。
像业务服务的一个CPU内存使用率QBS服务响应延迟这类型的指标。
业务维度呢就是和我们业务直接相关的。像我们每天的登录人数，我们订单的下单成功数，这类型的指标分维度的一个好处，就是我们能够一眼看出发生问题究竟是在哪一层能够很好的去帮助我们去定位问题的一个根本原因。
通常呢我们同一层次维度了的这些指标呢也会在同一个监控大盘里面通过一个监控大盘呢，我们能够找出这一层次，到底是哪一个方面的监控指标出现了问题。
最后一点，关于监控的一个最佳实践，是不要去企图一开始就建立十全十美的一个指标监控，我们应该及时的落地。
好，一个监控系统再去逐步的去完善一些细节的指标监控。
这一点其实不仅仅是针对于建立性能指标而言，也是在一个没有监控基础的一个部门，想想要去落地一套监控体系的时候，应该具有这样的一个思想。
我们要先把最基本的一些监控指标建立起来。当将整个采集性能指标存储性能指标查询性能指标。
这样的流程跑通之后呢，后面再去逐步的去完善这些细节的性能指标的监控，特别是在一个业务部门发展。
前期呢你想要一口吃成一个大胖子，是比较难的。最好呢就是随着你的业务系统开发过程当中呢，逐步的去完善之前，那些你需要去补充好的这些细节的指标监控。
因为指标监控的毕竟是一个持续的过程，包括你感觉你已经建立好了一个比较完善的指标监控之后呢，随着你的业务的发展，随着你对线上问题的排查，你也会往之前的指标的基础上面呢会建立一些额外的指标。
我们要时刻的去思考，我们现有的这个指标系统是不是已经足够完善，是不是已经能够完善到能够cover线上的任何情况。
好，这是我在工作经历当中呢总结出来的几点关于新人指标建设的一个最佳实践。
在下一节我会去介绍在业界比较出名的关于建立性能指标的方法论。
我们通过这些方法论呢，能快速的去对一个陌生的组件，或者是一个陌生的系统，快速的去知道应该去建立哪些指标来去反映它的性能情况。
