在这一节我们来看一下关于性能指标建设的一些方法论。
这些方法论有助于我们在面对一个陌生组件或者是陌生系统的时候，能够快速的去建立相关的指标来反映我们组件的一个运行健康状态。
又如瑞的方法呢是在四大黄金指标原则的基础上去进行创建的。
所以我们先来看一下四大黄金指标，它指的是什么？谷歌提出了四大黄金指标的概念，它主要是将这种监控数据分成了四种类别。
那第一种类别是延迟性的监控数据。这类型的监控数据呢就表示的是请求所需要花费的一个时间。
就像我们一个HTV接口，它所处理的一个时间是多少？
我们如果对它去进行监控的话，那是不是就能知道我们当前服务它在处理请求的一个时长的好坏。
那如果过长的话，肯定是对于用户体验来说是不太好的。我们要去根据此去进行优化。
第二个监控数据的维度的是流量，流量类型的指标流量。
其实在不同系统上面而言，它会有不同的含义。通常呢我们的外部系统也就是通过HDP去发送请求的这些服务呢它的一个流量可能指的就是QPS或者是事务数TPS流量呢能够去反映当前系统的一个负载情况。
就比如说我的QPS是一百，那可能我每秒钟就能够去承载一百个请求的流量。
那TPS售数呢就是如果是五十，那我当前的这个系统呢，可能每秒钟就能承受五十个更新或者是删除这类型的修改操作。
那TPS可能在提到mysql的时候呢，会更加的具体形象一些。
因为针对于mysql，应该呢updatemydelete这些修改的circle了都是会被进入TPS这个指标监控当中。
第三个是错误数，错误数呢指的就是我们当前系统的，它发生错误就代表是错误数。
但如果一个时间段内发现我们的整个系统错误数在增加或者是错误数占比比较多呢，那肯定也是反映出我们整个系统它是不太正常的。
最后一个是饱和度，饱和度呢，指的就是资源使用的一个饱和情况。
那针对于CPU而言呢，就是CPU使用率。那针对于磁盘而言呢，可能就是一个磁盘的读写，带宽大大的上限。
所以谷歌总结出了这四种类型维度的监控指标呢是能够去帮助我们去衡量用户体验的去帮助我们去衡量应用服务的性能的。
我们通常在建立一个应用服务，或者是我们通常去针对于一个技术组件去进行监控的时候呢，我们能够从这个四个维度上去思考，我们应该去建立怎么样的监控指标。
比如说我们针对一个应用服务而言，那考虑到延迟，我们有可能就会去建立接口，请求延迟的这个监控指标，那流量呢就会去建立QBS错误数呢就会去建立每秒当中HEB状态码呢，它返回失败的这些不是两百的这些数量有多少？
那饱和度而言呢，我们就会去建立服务器的CPU或是内存这类型的资源。
那建立好这一系列之后呢，如果他们某一个维度的指标发生了异常。
那必然会导致用户体验下降。所以呢我们是能够去通过这四种类型维度的指标，很好的去衡量用户体验方面的问题的。
而针对于黄金指标原则呢withcloud，它提出了一个read方法，主要通过read方法呢去衡量应用服务的性能。
他所提到的这三个关键指标呢就比较具体一点，像reate了就是每秒处理的请求数。
也就是我们刚才所提到的QBSerrors呢就是每秒失败的请求数。
duration呢就是每个请求所花费的时间，你可以发现read方法。
其实它和刚才所提到的四大黄金指标原则是比较重叠的，因为它毕竟是从四大黄金指标当中所衍生出来的，但是呢它会更加具体化一些，它直接列出了三个指标，然后每个指标代表了什么样的含义？
那我们针对于部程序来说，我们这三个指标直接的去建立好就行了。
接下来看一下weroose方法子方法其实在监控维度上面呢和rooread方法就有所差别了。
read方法呢主要是为了监控外部应用服务子。方法呢，他主要是监控这些资源的使用率相关的东西又是方法，要求我们去建立三个类型的指标。
针对于这种roocp或是内存的硬件指标监控的时候呢，我们第一个要去建立一个资源的使用率，像CPU省率内存使用率或者是磁盘IO这种也是属于使用率的。
因为我们的磁盘或是网络带宽呢，它不可能是无限大的，它有一个上限值。
像我们LPS会有一个上限值的那如果某种资源的使用率较高，说明我们的这种资源是存在性能瓶颈的。
第二个就是饱和度，饱和度呢，其实也适合四大黄金指标原则当中，这些饱和度是很类似的。
就是看一下我们的这个硬件资源，它是否已经处于一个饱和的状态。
那资源省力很有可能是通过百分号的形式去进行展示的那饱和度呢。
更多的时候呢是指比如说网络带宽或者是磁盘的一个读写，读写字节数达到了一个最大限制错误了。
这里的错误呢则其实就是我们的硬件资源，它有没有去发生错误。
比如说我们在写磁盘的时候呢，磁盘报错了，我们在向网络接口去写数据的时候，网络接口报错了，网络接口丢包了这类型的一些错误。
总而言之，阅的方法呢主要是针对于外部应用程序来说的，然后用的方法呢主要是针对于我们的一些硬件资源来去进行指标的创建。
在后面我们去讲到具体的指标监控的时候，我们还会再回过头来去体会这几种方法论，我们会从这个方法论当中呢，根据他们去创建好我们的技能监控指标。
