在前面的两节，我们主要是讲应该怎样的去绘制我们的指标。
在这一节呢，我会去给大家介绍一下关于指标。
在绘制成图表的时候，是用到了什么样的原理，以及普罗米修斯当中，对于绘制指标的时候，用到的prmQL表达式，它的一个运用原理是怎么样的？
这一节对于我们理解普罗米修斯绘图是一个至关重要的。
在执行第一章的时候，其实我们已经讲到了普罗米修斯这个组件的一些指标采集的方式主要是推和拉两种模式。
那在这里我再为大家去介绍一下普罗米修斯对于数据的存储呢，它其实不仅仅是可用到本地的TSDB这个时序数据库，它也能够去通过远程存储的方式，将时序数据呢直接远程写入到另外一些支持持续数据存储的这些DB当中。
比如说inflassDBclickhouse，我们着重要看的是普罗米修斯对于数据一个查询的方式。
那查询的方式呢，它也是可以支持远程读的。也就是从刚才我们所提到的这个flascb或者clickhouse等其他的这些支持时序数据存储的这些组件当中去读取我们的指标。
然后本地的话就是从TSDB当中去读取。那整个读取呢我们在用户去使用的时候，主要是通过proQL表达式去与普米修斯去进行交互的。
所以这里有必要去提一下proQL表达式，怎么去看，怎么去用这样的一个问题。
既然它是一个表达式呢，那整个表达式它就会有涉及到一些数据类型。
在prok二表达式当中，其实只有四种数据类型，第一个是一个损失向量。
它其实指的是同一个时间点，也就是相同时间戳在同一个时间点当中的所有的时间序列就是损失向量。
但这里要注意的是，同一个时刻，它会有很多个指标的样本，也就是会有很多个时间序列。
所以呢准时向量，它其实是指的是有相同时间戳的多个时间序列。
那范围向量呢指的是在一个时间范围内的多个时间序列呢，它和损失向量的不同呢，就是它会包含多个时间戳的时间序列。
第三个呢是浮点型。那第四个就是字符型。接着我们来看一下普米修斯当中proQL表达式所涉及到的一些函数声明是怎么样的，我们应该怎么去看懂这个函数声明那flower这个函数去举例floor呢，它要求传入的是一个损失向量。
也就是说传递的这个数据类型呢，它会包含一个相同时间戳的多个时间序列，可能会有多个指标的样本传进来。
那他的返回结果呢就会将每一个指标的样本，如果是不重复的那些指标的样本收集起来之后呢，都去通过一个向下取整的这样一个逻辑运算预算完毕之后呢，每一个指标它都会得到这样一个向下矩阵的函数，并且返回回去。
那返回回去的结果呢也是一个损失向量。
再来看一下rate函数，reate函数，声明了，它这里传进来就是一个范围向量了。
那在prmpkl表达式当中呢，我们要去表达一个范围向量，我们就应该在标签的后面呢跟上这个方括号。
比如说我们这里有一个指标名为ACPrequesttotal这样的一个指标。
那它的花括号里面呢是跟上我们的标签名APIserver，就是它这个job的一个标签值。
我们在这个指标的后面跟那个方号，然后五分这个就代表我们取的是指标名是HDPZXtotal，然后标签呢是job，并且标签值为APIserver的过去五分钟内的这些样本值把它取出来。
取出来之后呢，我们是传进的这个rate函数当中，瑞的函数当中呢是通过得到了这样的过去五分钟内的样本，然后通过他们呢去计算一下五分钟当中每秒钟的一个数据的增量情况。
那最终返回的结果呢就是相当于每一个指标，每个指标呢它都会得到这样的一个过去五分钟内每秒钟增量这样一个数值，它返回的也是一个损失向量。
我们在通过proKL表达式去绘图的时候，注意这里一定要注意的就是我们的prokill表达式，它只有最后结果是损失限量才可以去进行画图的。
我们来通过关发了去看一下托米修斯他的一个绘图原理。
那这里我是通过方来去展示了普罗米修斯的一个绘图的界面。
其实通过graprome修正呢，它也是能够去展示这样的一个绘图界面的。
我们只是用graph来将这个结果呢展示到了wifi来当做的面板。
因为更加的好看一些，我们可以看到整个的绘图，它是有一个一个点，然后绘制出来了。
然后整个绘图呢它会有一个时间的范围，也就是我们这里选择一个时间的范围。
那我们写好我们的proQQ表达式之后，整个绘图是怎么样产生的呢？
这里就有必要去说明一下，其中涉及到的一些逻辑。因为当我们选择一个时间范围之后呢，我们再传递给普罗米修斯服务器的时候，我们还会有一个不长的选项，我们可以去通过这里去看一下，也就是interval这个选项。
这个选项其实是在说我们在选择这样一个大的时间范围的时候啊，我们要隔多少秒去画这样的一个买品，就是我们将这个大的实验范围分成了很多个小的时间范围，每个时间范围跟每个时间范围之间的一个差距，就是十五秒就划分一个时间段是这样的。
然后每个时间段呢最终会产生一个瞄点。所以克罗米修斯在接到这样的请求之后，它会计算出每一个时间点，就是每一个瞄点所需要出现的这个时间戳的位置。
然后通过这个时间错的位置作为prinkl语句，它当前的一个参考的时间点来去进行计算。
比如我在这里使用的一个rate的表达式，他要算过去五分钟内的一个每秒数据的增量。
那过去五分钟是以当前时间作为参考的，当前时间是多少了？
所以普罗米修斯就会将这样在计算这个瞄点的时候，将这个瞄点的一个当前时间戳传进去，然后得到的数值就展示到了这里再计算这个瞄点的时候呢，又会将这个瞄点的时间去作为rate函数的一个当前时间，然后最终得到一个每秒钟的增量。
也就是说我们每一个这样的数据，每个这样的瞄点呢，大家都会经过一次rate的运算，从而得到具体的数值。
所以我们为什么说我们的proQL表达式，它最终返回的只能是瞬时向量才能够去进行绘图呢？
因为它每一次得到的就是一个点，或者是多个点。
因为一个点或多个点呢，取决于我们rate函数返回的这个损失向量，它是有一个时间序列，还是说多个时间序列？
可以看到我们如果把这个图筛选项去掉的话，我们能够在同一个时间点，同一个时间戳是能够得到两个时间序列的。
所以这是取决于我们的相同时间戳当中是有多个时间序列，还是有一个时间序列？
这样就明白了，我们为什么说在使用QKL表达式的时候，我们只有最后结果是损失向量，才能够去进行画图的。
这个就是我们一定要理解的一个地方，就是普罗米修斯的一个绘图。
原理也是我们这一节所要达到的一个目的，就是让大家去理解一下我们的prokl表达式。
最终在计算描点的时候，它是怎么去计算的，无非就是将一大段的时间分成很多个小的时间段。
然后每个小的时间段呢，它会产生一个瞄点，这苗里是怎么样产生的呢？
就是通过在当前的这个瞄点的时间戳为参考，去用我们的prepl表达式去计算当前这个瞄点的一个数值，就能够形成一个当前时间戳当中多个序列的描点。
那将整个时间段呢分成小的时间段之后都会产生的一个这样的描点，最终连起来之后，就形成了我们的一个时间序列的图标。
