在前面的几节呢，我们是讲了一下如何去创建指标，然后讲了米修斯当中瞄点的原理。
在这一节我们会去介绍米修斯当中，四大指标类型是怎么样的，以及每一种指标类型，它背后的统计原理。
因为我们在通过罗米修斯去创建指标的时候呢，肯定也是这四种指标类型当中，其中一个。
所以对理解了每一种指标聚合计算统计的原理之后，有助于我们去写我们的proproprompyl表达式来看一下第一种指标类型，count类型，疼类型是一个只增加，不会去减少的指标类型。
在实际的应用当中呢，我们会将councount类型的通常会和rate或者是irate这样的函数去进行搭配使用，来去计算某一段时间内，该指标的一个增量情况。
因为rate函数呢，它就是会去计算传入特函数当中的这个指标呢在一定时间范围内每秒的一个增量。
所以通常通过rrate或者是irate函数搭配count类型的指标呢，我们能够很容易的去反映一个应用的QPS因为请求每增加一次呢，我们就可以将特类型的指标去进行加一呃counrate函数呢它会将时间范围内指标的一个最后的样本值。
还有最早的一个样本值去相减，然后除以该时间范围内的秒为单位的这个时间范围就得到了每秒数据的增量。
那这个就是我们QPS的一个定义。因为rt函数它会对于重启之后归零的这个样本值呢在计算的时候去进行修正。
那抛开这部分逻辑，其实rate函数的一个计算逻体，它其实就是能够用下面的这个公式去表达，就是一个时间戳的样本值，来减去另外一个时间戳的样本值。
然后呢去除以两个样本值的时间，戳得到的是秒为单位的一个时间。
差值来除一个这样的差值得到每秒数据的增量来看一下。
第二个指标类型叫做概取概取呢，它就是一个可增可减的一个指标类型了。
通常它会用于一些比如说队列的长度啊，在每个时刻呢队列的长度都是变化的，队列的长度是可以增加，也是可以减少的。
所以这个类型的指标去设计为一个干几类型就比较合适。
就像我们的应用携程数或者是线程数。那每时每刻他们都是属于一个变化的状态，并且呢他们的一个数值呢是可以增加可以减少的。
其实count类型和盖体类型都是比较容易理解的。我们重点呢还是去看一下剩下的两种类型，关于直方图的两种类型。
第一个是histgrar其直方图呢一般是用于这种实验性数据统计。
比如说我们接口的响应，延迟这样的一些作用去统计这个迟延性的数据，它的一个原理是这样的，我们能够将样本去采集到不同的bucket当中。
然后每一个bucket呢它都会有一个边界八k的会统计到落入其中的这种样本的个数。
所以你可以发现直方图呢它其实是由多个指标构成的。
那除此以外呢，直方图还提供了这种样本总的个数，还有样本总值大小这样的指标。
因为一个histgram类型的指标，它是多个指标构成的。所以我们在客户端去创建一个这样的histagram指标的时候呢，其实会去创建三个指标，就是最终呢会去创建三个指指标。
比如说我们客户端去创建一个名字，叫做clienthunterseconds这个名称的指标的时候，在普米修斯客户端这边其实会去创建三个指标，分别是以bucket为后缀的，然后以count为后缀，以some为后缀。
然后这个count和some呢，就是刚才所提到的总的样本个数跟总的样本值。
那bucket当中呢，他又将这个指标分为了很多个不同的标签，标签，是通过这个l一去进行区分的。
这里也就是l一呢就是我们所说的这个桶的边界了。
因为每一个桶它的边界是不一样的。
然后要特别注意的一点就是呢histagram这个bucket它的LE所代表的一个含义。
比如说我们这里l一等于零点零一，它是代表了这个八ket当中呢小于等于零点零一的样本，个数是四个，它是小于等于零点零一。
所以呢这里有个正无穷的l一正无穷的这个l一的样本个数呢就是和count这个样本个数其实是一致的了。
这也是在histagram特别的要注意的一点，这个LE的含义，它是小于等于某个LE的值。
那histagram我们说它是要去记录实延性的数据。
那我们怎么去通过这样的一个指标去计算出我们的接口响应时长呢？
我们通常不会直接的去用histagram的结果。
我们通常呢会去搭配一个histagram，还有这样的一个函数去使用这个函数呢就是去计算分位数的。
所以这里又要提到一个分位数的概念。什么叫做分位数？
分位数是指将数据从小到大排序之后呢，用几分之几的形式去表示数据所处的一个位置。
比如说我们有一百棵树，那一百棵树，它从小到大的顺序去进行排列。
那如果第九十九个位置的数是八十，我们就可以说这一百个数它的九十九分位分位数就是八十，九十九分位数是八十的含义是说一百个数当中百分之九十九的数它都是小于八十的，百分之一的数都是大于八十的。
我们通常是用分位数去反映我们接口的响应时长。
比如说反映一段时间以内百分之一的请求，它的响应时长是大于了某个值。
因为通常我们的接口呢会存在一个长尾效应。
也就是你在大部分的请求当中会有一小部分请求会存在超时的情况。
我们想知道这一小部分请求超时情况具体是多大，具体是接口的处理时长是多少，所以这个时候就会用到分位数，这个概念就比较合适。
我们想知道百分之一的请求，它的一个接口响应延迟是大于了多少。
那如何去通过histagram这个bucket的一个指标去计算出九十九分位呢？
这里我是念了一下分位数的一个统计逻辑，它其实是这样的。
因为首先呢我们这个bucket当中它会有一个l一等于正无穷的这样一个标签的指标值。
这个指标值呢它其实是代表了我们整个bucket就是整个这个histgram指标，它所统计的所有的样本是多少。
所以我们通过拿到这最后一个桶呢就能够去获取所有的一个样本的个数。
那如果我们获取了所有样本个数之后呢，去乘以这个零点九九就能够得到九十九分位。
他的一个位置是在所有样本当中的第几个。比如说我这里有一百个样本，这里得到了一百个样本，那乘以零点九九就得到九十九，就说明我的这个零点九九这个分位数，它在所有样本当中呢，它是占第九十九个的位置，接着呢他就会去拿上一步得到的这个位置去和每一个桶的值去进行比较。
因为我们的l一它是代表小于等于某个值某个l一这个值的一个统计样本的个数。
所以呢他拿九十九跟这个个数去进行比较，能够得到了我的一个第九十九个位置，它具体是落在哪一个图上。
那他找到的就是第一个第一个桶的次数，它是大于等于我们的上一步得到的这个结果，它就能够去确认我的九十九分位数的样本呢，它具体是落在了哪一个桶里。
最后呢去通过桶的边界值，然后去假设我们这个样本数据，它在这个桶内是均匀分布的，去计算出第九十九分位数，具体公式就是这样的。
因为我们桶呢它会有一个边界值嘛，然后边界值它这个八kstar，然后他也有一个结束的一个边界值，用结束的边界值去减去这个桶开始的一个边界值，再去乘以第九十九个位置的样本呢，它是在这个bucket的count当中，它是占了多少，这个呢就很明显。
就是假设呢我们的数据是均匀的，线性分布的，才能够去这么去计算，这样得出来就是我们的最终九十九分位数的数值具体是多少。
所以在histagramquentile这个函数的源码当中呢，它其实就是看你传进来的这个指标当中，是不是有携带l一的标签。
那携带l一标签呢，它就会将它当做bucket去进行计算。
这个也是我们分位数的一个统计逻辑。接着再来看一下summary这一个指标类型summary，其实它也是去统计分位数的。
但是它计算分位数呢，它不是在普罗米修斯服务端去计算的。因为我们通常我们是使用tastorgraandqueen，他有这个函数呢是让普米修修server，就是普罗米修斯服务端，它去通过客户端传来的这个指标，它去聚合运算的。
但是summary不一样，summary它就是让客户端去计算好了，这个分位数，然后让普米米修斯服务端，它去从应用服务的路由指标拉取指标数据的时候，直接得到对应的分位数是多少。
所以summary它的一个缺陷就是我们预先在客户端就去定义好了，对应的一个分位数是多少？
那我返回给普罗米修斯服务端的时候，就是一个对应的分位数。普罗米修斯服务端呢它不能够去变换对应指标的这样一个分位数值呢，并且呢由于我的分位数，它的聚合是没有意义的。
所以summary这个指标呢也是不能够去聚合的那如果我们的应用服务呢，它是在多台主机上面，然后我们又想去综合统计多台主机的接口访问延迟用summary就不合适了。
这个时候就只能用histagram，因为histagram才会有聚合的意义。
所以通常我们用summary也是比较少的。我们通常用接口响应延迟，就是用histgram去统计接口的响应延迟。
好，这个就是米米修斯当中四个指标类型，其实理解了prohistgram这个类型之后了，其余的类型都是比较好理解的。
我们重点是要知道这个直方图，它的分位数的统计逻辑是怎么样的。
