在前面几天，我们知道了创建指标的思路，然后也了解了指标的绘图，原理，也理解了指标的cunql表达式以及对应的一些函数。
在我们应用程序当中去创建指标之前，我们还是要去确定一下，我们接下来要对整个应用程序要对之前的系统呢去创建什么样的指标？
最开始我们讲了一个四大黄金指标原则。我们先来从这个角度去分析，通过四大黄金指标，原则去指导我们应该去创建什么样的指标？
我们来依次看一下第一个四大黄金指标原则提供的一个维度呢是流量维度。
那流量维度针对于我们应用程序来说，那就是一个QPS我们能够去通过QBS每秒的一个请求量去反映我们整个应用程序一个大致的流量情况。
虽然不是完整的带宽维度的那QBS的，也是在read方法当中是一个rate速率。
这一个维度去指导我们去创建的指标。
第二个呢是错误数，这个在read方法和四大黄金指标原则都有提到，我们可以去统计每秒接口错误的数量来去反映我们整个应用程序呢在当下是不是存在问题的，当你的某一个接口或者是某些接口在某一段时间以内，错误量占比比较大的话，那肯定也是说明你的应用程序呢是有问题的。
第三个就是延迟维度，延迟维度呢？我们可以去创建一个接口，响应时长的这样的指标是一个histgram直方图类型的一个指标，通过它去统计接口，响应时长知道百分之九十九的接口呢，它的一个处理时长处于一个什么样的程度来侧面的去反映我们的整个应用程序在当下到底是快还是慢。
最后一个在四大黄金指标原则指导下呢，它提到了饱和度的概念。
那饱和度就和我们整个应用程序相关的资源是有关的。这些资源呢包括线程数就是我们go当中的一个携程数。
然后线程数除此以外呢，还有一些应用程序所使用到的CPU应用程序的内存应用程序所建立的连接数，又或者是应用程序所用到的一个磁盘带宽等等。
这些我们都可以把它视为对应用程序饱和度的一个考察，去建立相关的指标。
看一下这些资源是否是已经达到了某一个上限值。那除了四大黄金指标原则，去指导我们去建立了这些指标，我们还可以去从另外的角度去建立相关的指标。
因为四大黄金指标原则呢，主要是反映我们的应用程序对外提供服务的一个好坏情况。
那如果我们想直接的去了解业务相关的一个情况呢，我们是可以去建立业务对应的一个指标的。
比如说我们在本门课程当中会去创建一个下单成功数的指标。
因为我们模拟的是一个用户下单的过程，我们可以去创建一个下单成功数的指标来将某段时间内下单成功的数量作为指标去反映到我们的监控面板上。
那如果这个指标值呢是比较恒定的，我们就认为它是正常的那如果这个指标只能在某一段时间以内，它处于一个比较低迷的状态，我们就应该会从业务或者是系统的角度去分析，会不会有对应的bug或者是运营错误这样的情况接着我们还会去创建两个指标。
这两个指标呢也不是说完全的是遵循四大黄金指标原则。
而这两个指标的创建呢，主要是为了去从定位问题的角度出发，我给出了两个示例。
因为我们现在的服务其实针对于微服务环境来说的话，它的依赖性是比较高的。
你一个服务可能会去请求多个内部服务。
那你当前的这个服务呢，也有可能会被多个内部服务所请求。
所以你有必要去对整个请求的进入和进出的流量去进行监控。
看一下你在当下请求量最多的服务是哪一个服务，这也就是流量分布监控所达到的一个目的。
但我们应用流量分布监控的一个好处是什么呢？其实它是为了去观测应用和应用之间呢，它的一个请求是否合理。
因为有时候我们不希望某一个接口或者是某一些逻辑呢被频繁的请求到，因为它会对我们的服务区造成压力，通过他来能够去避免一部分这样的情况。
第二个，我们要建立的一个监控维度的，其实是跟数据库相关的，这个是要求我们从应用的角度去观测我们对数据库的请求。
因为通常我们对数据库的监控呢仅仅是监控数据库的本身。
比如说数据库自身的一个CPU或者是数据库自身的内存，包括数据库自身的一个所提供的查询数量查询的QPS或者是事务的TPS。
但是从数据库自身的一个角度呢去观测问题比较难去定位，具体发生的业务问题。
因为拿应用程序来说呢，我们应用程序是会去请求数据库的多张表的。
而且有时候有可能你的一个数据库呢会被多个应用程序所请求。
当你发现数据库的一个QPS是处于一个异常状态的时候，你如何去定位？
具体此时整个异常的QPS是由哪张表或者是哪个服务造成的呢？
这个是从数据库角度去建立监控，没有办法达到的。所以我们就需要去从应用服务的角度去出发来看一下这个应用呢具体对于表的一个请求QBS具体是多少，并且呢携带上应用的名称，这样能够从应用的角度去出发，看一下整个应用到底是哪一个应用。
在这段时间以内去疯狂的去请求数据库，这个要从应用角度去进行买点，去对circle去进行分析，分析出具体的表明来去建立相关指标，这个也是有助于我们快速的去定位问题。
其实你可以发现这两个指标呢，它其实是随着我们在实际生产过程当中，对于一些问题的排查所建立的。
这也启发我们在建立指标的时候呢，你可能一开始不会去建立相关的指标。
但是你会随着你的整个程序的运行，你的整个软件的发布，你希望去通过某些途径来去观测，来去避免线上问题的时候呢，你可能会希望去建立相关的指标来完成这样的一个目的。
这也是我讲解这两个指标的一个目的，希望呢能够启发大家能够在生产环境当中能够不断的去从解决定位问题的角度去创建对应的指标，来帮助我们完成目的。
好，接下来就让我们正式的去开始去创建我们的指标，然后在应用服务程序当中去建立相关的指标，通过普罗米修斯采集，然后通过graphella去将对应的指标面板给建立起来。
