这一节我们就要正式的将指标的监控融入到我们之前的dogAPM这个项目里面来了，我们新建一个文件来去在当中呢去包含指标监控的相关的内容。
我们这一节要做的是关于HDP的QPS或者是呃错误数去进行监控。
在罗米修斯的客户端当中呢，它会有一个proregistry，也就是注册中心的概念，它会将你客户端所创建的监控都囊括进这个registry当中去进行注册。
只有通过注册之后的指标呢，才能够最终被蓬米修斯服务端所进行拉取。
但我们又不能直接的去使用它的一个registry。
因为我们需要为我们的客户端所创建的指标呢都提供两个固定的标签。
第一个是应用服务的名称。第二个是主机名，我需要为我的客户端所创建的所有标签呢，都带上这两个维度。
那这两个维度到时候能够去有效的在面板上面去进行聚合计算。
要实现这样的一个逻辑呢，我们就要去创建自己的一个注册中心的。
所以我们这里会去创建一个结构，叫做自定义的matrixregistry，把其中的是对普罗米修斯的registry去进行的包装。
我们这里来引入一下普罗米修斯相关的包。
ok引入进来之后，我们再去定义一个属性叫做自定义的标签的属性，对不对？
接着我们创建一个六方法来去创建这样的一个自定义的matrix。
那我们要去传入的参数呢，就是我们的自定义标签，也就是到时候会传入我们的应用服务名称以及主机名称registry呢就是由普米修斯高端所创建的一个registry。
接着呢去遍历传入的自定义的标签。
嗯，哦不懂，但我们的自定义标签怎么样才能够在普米修斯服务器去拉取的时候，去注入到我们的指标。
当中呢，所以这个时候我们就要让我们的自定义的registry去实现一个方法叫做gather的方法。
这个方法其实会在我们的客户端，我们的应用程序导出我们指标的时候会去进行调用，有什么复写了registry普米修斯registry的概括方法，对不对？
嗯，本质上呢是调用registry的概括方法，接着就是遍历每一个指标那遍历每一个指标之后呢，我们要往指标当中去，将我们的自定义指标对呃喷的进去。
对对，这样就完成了我们自定义指标的设置。然后这个时候就应该去创建我们应用服务所应该有的相应的指标。
这一点我们会去创建用户的QPS还有错误数的指标，它们都是counter的类型。
我们先来去创建一下，我们创建一个serverhandlecounter，这样的一个指标，不对不对？
名称呢就是serverhandle头痛，然后在这个地方我们会去定义它的一个标签，具体有哪些？
第一个我们会去定义一个tape值，这个是代表我们的这个记录QPS的counter这个类型的指标，它是HDP还是GRPC是代表具体的协印。
第二个呢就是method这个会是具体的方法，也就是我们HDP的一个路径，或者是加PC所请求的方法名称。
我们会通过这个指标去将应用服务的QPS给记录下来。
接下来我们再创建一个指标跟接口响应时长相关的这个指标类型就是histground类型的，我们把它取做serverhandleseconds。
那他所具有的标签的第一个还是我们的协议，然后是我们请求的方法。
接着呢我们再增加一个状态，叫做status，是这个状态，只能是代表我们接口的一个返回响应码。
那接着我们就应该将这两个指标去注入到我们自定义的这个registry里面。
那在此之前呢，我们应该还要去声明一个全局的registrry这里来去创建一下，我们就应该在参数当中呢去传入两个自定义的标签。
这样一个标签，就是我们的主机名，还有我们的应用名，我们能够去通过之前的interllow当中的buildinfour信息去获取到。
嗯，这样我们的每个标签呢它都会携带上host，还有APP这样一个标签名呢，我们再创建一个e方法，然后将这两个标签去注入进我们的regiisry当中，这样就注入进来了。
但是注入进来之后呢，我们的应用程序并不会将指标就这样暴露出去，我们还得去为我们应用程序设定特定的路由和设定特定的hander方法来去将指标给暴露出去。
所以我们得为之前的HTPserver去进行一下改造。
那找到去创建HTPserver的地方，我们就应该在这个地方呢让server去创建的时候，就携带上一个路由。
这里我们统一的将路由呢规定为mitrix。然后关于他的一个handld其实在普米修斯的客户端当中，已经为我们提供的特定的handld。
这样呢我们就能够去将整个应用程序所定义。好的这些指标了。
通过michiqx这个路由给暴露出去。
接着呢就应该要将这些定义。好的，这些指标应用到我们HDP的相关的处理函数上面，去让他们去对接口的响应时间去对接口的QPS去进行统计了。
所以我们还得改造一下之前的这个handle的处理方法。
我们之前已经声明了一个treeshander，它能够在整个方法的处理前后去做一些业务逻辑。
就是在severrHDP这个方法当中。所以我们只需要在这个方法里面呢，去把相应的指标统计信息的逻辑添加上就可以了。
那比如说我们这里在开始去进行处理之前呢，我们记录一下QBS通过vslabvalolence这个方法呢，我们能够将这个指标相关的标签值传进去。
那标签值的顺序就是跟我们之前在这里定义的顺序要一致。
我们只需要保持它一致就可以。第一个就是我们协议名称，这个是HDP。
第二个就是我们的方法。那HTP的方法，这里我们通过两个路径给拼装起来。
第一个是我们请求的一个方法是get还是post。第二个呢就是我们请求的路径，接着呢去进行inctry操作，就是将我们这个指标去进行加一的操作，这样就完成了我们counter这个指标类型的一个统计。
接着在方法处理完成之后，我们再来去对接口的相应时长以及相关的状态码去进行记录协议，也是HDP方法呢也是刚才提到的这个拼接形式，然后是状态码二分之二。
这个方法当中的就是传入的是处理逻辑的时长。
我们通过之前定义好的end和start去进行计算单位的是秒，这样就完成了我们直方图的一个统计逻辑。
接着我们启动一下我们的orderservice，然后去通过mitricx这个路由来看一下，是不是有对应的指标所反映出来了。
然后我们通过postman去请求一下，先看一下八零八零这个端口micrix它的一个返回可以看到现在已经有指标返回出来的，也就是我们之前所定好的这两个指标，这个呢就是total个shacounter的类型。
接着呢就是一个histgramact的一个类型，在这里histgramactor。
