在上一节，我们是将指标应用到了程序当中去进行的买点来去统计我们的QPS还有响应时长。
在这一节，我们就需要将QPS还有响应时长绘制在grapht上去形成监控面板。
我们来看一下，需要对之前的代码去进行哪些改造。
第一点呢是需要对大家看pose这个地方呢增加两个组件，就是我们的graphine，还有普罗米修斯。
那关于普罗米修斯的话，我们还要去配置一个普罗米修斯的配置文件。
通过卷的形式呢，我们在本地是写了一个普米修斯的配置文件。
这个配置文件当中，第一个是我们的抓取的周期，就是每隔十五秒的普罗米修斯服务器会从下面配置的这些端点去抓取指标信息。
那上面这个抓取的配置呢是一个数组。我们现在是配了一个orderserviceborderservice的抓取间隔是五秒钟，就是它会覆盖全局的这个默认的取周期到ruorderservice，它就会每隔五秒钟呢会对这个orderservice去进行指标的抓取。
抓取的路由呢，就是我们之前在上一节定义好的这个matrix这个路由接着呢就是抓取的对象。
这里呢就需要去配上我们服务的IP还有服务的端口。
这样通过IP加端口加路由的形式，我们就能够去从特定的HDP路由去获取到指标信息。
那我们将对应的这些服务启动起来。
接着呢我们再将orderservice启动起来。
这里还有一个点需要注意的是我们的普罗米修斯，因为它是以容器的形式去启动的。
所以我们在配置它的配置文件的时候，这个地方你应该让它是主机的一个IP地址。
我们这里确认一下我们主机的一个IP地址。
可以看到这里是EN零，就是我们主机的一个IP地址。那和这里是对上的。
所以我们能够访问当你自己去做实验的时候呢，你要去换成你自己主机上的这个IP地址才可以接着呢？
我们把orderservice给启动起来，不知道启动完orderservice之后，我们通过postman去发送请求，看一下对应的指标是不是被采集到了我们来发送一下，请求看一下，接着再去浏览器上面去看一下普罗米修斯，还有grapha对应的指标。
我们的graphl呢，这里是由于我之前登录过，如果你没有登录过的话，那他默认的一个用户名和密码，就是adme登录上去之后呢，我们的GRFL呢要去配置一下普罗米修斯的数据源。
因为他得知道要从哪一个普罗米修斯当中去获取你的指标数据。
所以我们要在左边呢会去配置一下我们的数据源。
这里有一个datasources。这地方我们通常呢会在这个地方去加一个新的数据源，那选择米修斯就可以了。
这里我是由于之前我已经将这个数据源加好了，我们来可以来看一下，这里是对数据源取的名称，然后是普米修斯的一个访问地址。
由于我是在同一个prodarkcompose的配置文件当中去启动的。所以我能够去通过darkcompose当中配置好的这个普罗米修斯零这样的一个名称去替代我们访问米修斯的一个proip地址。
那配置好之后呢，我们可以去点这个saveandtest，这样就能够去验证我们的访问普罗米修斯的路径是配置正确。
接着呢我们就要去建立我们的面板。在左边呢有一个dashboard这个地方，我们能够去建立对应的文件夹，然后文件夹上面去建立自己的一些面板信息之前，我是建立立了一个dogAPM的一个文件夹，并且去建立那个一个应用服务的面板。
那我们不用管之前的逻辑，我们再在之前做个APM的文件夹，下面去新建一个面板，这里选择newdashboard，我们去建一个面板。
那这一节我们是要去实现上一节的QPS还有错误数这些指标的监控面板建立这些呢是根据四大黄金指标原则去创建出来的指标。
所以我们是能够在一个面板当中呢，去对我们的指标去进行分类的。
那我这里就建一个分类这个分类的名称，我把它去做，不知道在这个分类下面呢，我们是可以去建立面板的，让我们去建立一个面板。
这个面板呢我们把它取为QPS那是针对于HDP的一个QPS在接下来我们也会去提到去建立GRPC的QPS我们再来回顾一下上一节我们创建好的这个指标的名称，我们的名称是这个survehandletotal，它是一个counter的类型。
然后我们去看一下它的一个值。其实你可以看到graph的上面呢，它其实已经给我们提示了，他已经发现这个指标了，它是一个counter的类型，然后去考虑呢去让我们用rate这个函数来去将这个counter类型的指标呢传进去。
这样呢我们就能够得到在一段时间以内，这个指标的增量每秒钟的一个增量是多少？
那我们的QPS它就是每秒钟我们请求量，所以呢正好就可以去代替掉我们一个QPS的一个数值。
我们这里这定还是使用lit函数，接着呢会有一个时间范围。
比如说我们这里是五分就这样。那你可以看到它的一个显示结果呢？
因为之前我有提到rate函数，它返回的一个结果，其实是损时向量，那损失相当于就代表着你的整个结果是一个多个时间序列的那什么样才叫做不同的时间训列呢？
指标名一样，但是标签名不一样，它一样会被认作不同的时间序列。
因为我们的标签它是携带了主机的名称。我们看QPS了，有时候会是想去看整体的多台主机的QPS。
那我们这个时候肯定是不能够去单独的去返回某一台主机，各自返回各自的QPS了，我们得用上聚合函数。
所以呢我们得求上这sum的聚函数，那以什么维度去进行聚合呢？
就是以我们的上单用我们的method这个维度去进行聚合。
这样反馈的结果呢就是对应的HDP方法，它的一个QBS并且是聚合了多台主机的这样一个结果。
但是这个时候你又会发现我这里是聚合了多台主机的结果。那有没有办法？
我又想在这个界面呢，我去显示某一台或者是某几台这样的主机呢，我们这里是缺少一个选项的，所以不太灵活。
那官法了呢去帮助我们能够去在整个面板当中设置一些变量值。
这些变量值呢是能够去单选或者是多选的，来有助于我们以后在这个指标这个地方去进行引用。
我们来看一下这部分怎么用在设置这个地方，我们能够去设置一个变量。
我们首先要设置的一个变量呢，先把它叫做APP也就是我们的应用服务不是可以看到了它这个变量的来源是可以去通过普罗米修斯去查出来的那我们查取的这个类型呢，我们就是取标签的一个值，该选择具体的指标了。
具体的指标，我这里就暂时选serverhandtotal，暂时选这一个。
然后呢，我们要去从这个指标当中呢取出我们AVP这个标签的一个值，这样来得到的。
就是我们到时候app这个选项的一个数值，具体有哪些？
那我们这里的APP呢就是刚才我们所运行到的一个orderservice，他的一个名称是这样的。
接着呢我们还要去加一个选项，加一个变量叫做hostpost，就是我们运行的主机。
我们同样这里是选要获取标签的名称指标呢，还是选刚才那个total，这里呢就要去选host了，然后可以去发现它下面已经出现了host，这样再回到我们面板上面的时候，我们就能够看见两个选项的，我们就能够去选选择应用名，选择主机。
在这个地方可以看到我的这个主机呢，现在还是单选，我们还可以去改一下。
刚才设置好的这个地方，它最下面呢有一个mutiivalue，就是能够选多个值，并且能够选所有的值。
我们给它来勾选上，在APP这个地方也给它勾选上之后会用到这样，我们就会有一个o的选项会出来。
那定义好的，这个变量怎么在我们写标签的时候会用到了，我们能够去通过美元符号去用。
那由于我的这个APP和host，它都有可能是数组的形式。
我们在写标签等于的时候，不能直一些，等于它它是有一个正在表达式形式的。
当我们通过美元符号去进行引用。那host呢也是通过这样哦，是的，这样就能够去通过我们面板上面这个变量的筛选来去动态的去修改。
我们绘制好的监控图表，我们的这个QPS呢是看过去五分钟内的一个QPS具体是多少？
那可以发现它的左边呢其实y轴还不太完善，它还没有具体的单位。
我们把这个单位给它复制上。这里有一个单位。
那我们用我们用QBS这个单位，这样就完成了我们QPS的一个创建。
正常情况。在生产环境呢，我们的一个QBS在每秒当中呢，你的请求肯定会去超过一个的。
所以这个是整数。那由于我这个地方，我是直接通过pos门去进行请求的，所以它平均下来五分钟当中，那每秒钟它的一个次数呢就可能是小数了，这样就完成了我们QPS的一个创建，然后我们把它移到这个黄金指标这里来。
接着呢我们来创建一下响应时间的一个监控图表，我们可以去通过graph来去复制一下。
我们先来改一下这个名字，我们要的是p九九分位数，我们直接将之前写好的这个巴菲特他的一个表达式复制过来。
然后呢，我们要把当中的标签筛选给它加上去，是这里还要去按方法去给他分不同的一个响应。
延迟我们的这个地方单位呢还要去进行一下修改单位就应该是second，就是秒为单位了。
那这样其实就完成了我们对于接口延迟的一个监控，接着我们再去创建一个错误数的一个监控。
我们同样去复制一下。其实错误数这个监控呢，我们是要对一个状态码去进行判定，判定。
它不是等于我们两百的话，就其他的这些状态码，我们就都要让它显示出来看一下具体的每秒钟错误数是多少。
所以呢我们得用上一个count的类型，这个类型在之前我们创建histground的时候，其实已经有一个了。
比如说这个count，它就是这样的一个类型。
那其中呢有一个关于status这样一个标签，它就指的是我们的返回小印码。
那我们的这个表达式其实是可以这样来写两百，就是拜拜我们这个地方名称，还有摊位都先变一下。
因为这里是HDP，所以我们协议最好还是去加上一个HDP。
然后我们单位呢变底下变成一个个BS，不等于两百呢，并且我们是需要去聚合不同的主机上面的内容，我们来发几个错误请求来让这个数据填充一下。
大家可以看到，现在已经有数据填充过来了，我们都把它移到这个黄金指标这个地方来，它都是属于一个黄金指标的范畴。
其实你可以看到QBS错误率，还有接口响应延迟呢，它指的是什么呢？
不就是我们read方法当中所提到的三个指标吗？这样就完成了我们对上一节所创建好的这些QPS错误率，还有响应延迟的指标去进行绘制。
我们在这一节呢也学会了如何去通过graph呢去创建我们的变量，这个变量是从普罗米修斯当中查到的。
