所以hello同学们大家好，我是周多强老师。
那么在慕课网担任讲师的这几年呢，我也是上线了不少课程，包括说有这个实战课，那么也有不少的这些免费课。
那么这些内容呢一定程度上也是帮助了不少的同学呢去提升了自己。
其中呢这些内容呢也是广受同学们的好评的。那么今天呢非常高兴的给大家带来门新的课程校招招面专题课计算机基础算法设计模式式的系统讲解。
那么计算机基础呢，也包括这个计算机网络操作系统以及这一个计算机系统。
那么这些内容呢，我们也常说是称之为是这个校招面试八股文的。
那么本门课程呢，我们将会对这些标准化的八股文内容呢进行一个详细的讲解和学习。
互联网行业发展到今天，其实不管是从这个大环境来说，还是这个小环境，整体的这个环境呢，都是越来越卷的。
那么从这个个人的角度，从这个小环环境去看的话，那么其实卷呢主要也体现在这几个面包。
那么第一点，从海外留学生跟国内高校毕业生的一个竞争，以及这个科班毕业生和这个非高班毕业生的一个基竞争。
那么再包括说学历之间的一个竞争，包括说本科研究生，甚至是这个博士。
那么如何在这个激烈的竞争环境中脱颖而出的本门课程，我们将会带领大家一起去提升自己。
那么本门课程作为慕课网，是我们校招面试八股文的专题课程。
在本门课程里面呢，我们将可以一站式的学习校招面试的八股文相关的一个知识点，并且呢是真题征考官，助力面试者脱颖而出的。
那么在本门课程里面呢，我们将会选取很多这个热门的面试题，以及呢从这个面试官的角度呢去帮助大家学习这些专题知识的。
那么本门课程怎么样帮助面试者脱颖而出呢？首先是本门课程的内容设计。
那么本门课程的设计呢，逻辑上是按照这个门面试学必闭环学习的方式呢去进行内容的设计的。
那么具体起来呢可以分成这七个步骤。首先呢第一点是选题，我们会精选热门的面试题呢来作为每一节课的一个影子来引入本节课的内容。
然后呢，再来思考这个面试题背后所需要考察的一些知识点。
然后呢，再来罗列相关的一些知识点，细节，再来进行知识点的原理的学习以及剖析。
那么在学习之后呢，我们还会进行深入的思考和提升。
那么最后呢还有这个习题以及相关的一个总结来进行知识点的巩固和升华。
那么整体起来呢就是一个闭环的学习过程，然后呢有助意帮助同学们去巩固和提升相关的面试题，以及相关的一些知识点。
并且呢在本门课程里面的每一章的最后呢我们都会去设计一张这个考卷，用来帮助大家去查漏补缺以及巩固和提升相关的一个知识点的理解。
那么再有呢本门课程的第二个特点就是轻重分明，贴近生产。
那么可以说笔试面试的重点呢就是本门课程的重点。
并且呢我们在这些重点的基础之上呢，还做了非常多的一个调整和设计。
比如说传统的这些笔试比试的重点呢知识点比较细碎，比较零散。
并且呢在这个考察的过程呢，广度可能非常大，并且呢知点和这个知识点之间的跳跃呢也比较大。
并且呢由于这些面试官呢是有这个工业的这个开发背景的，所以呢部分的考察点呢会比较贴近于这个市场环境。
所以呢本门课程呢也是针对这些特点呢进行了非常多的一个调整。比如说首先是系统的去整理这个内容的体系，然后呢可以帮助同学们把一些细碎的零散的知识点呢去结合起来。
再有呢就是关于这个内容的纵深设计，我们的这个内容设计呢会以这个面铺开，然后呢再专注于某一点去深入的去进行探讨和学习。
并且呢这个重点难点呢，是相对来说呢，是比较分明的。那么针对这个贴近市场环境的这一点呢，老师这边是提供了真题以及本人的真考官的一个经历，让大家在这个学习过程呢，更加的贴近于生产环境。
那么再有本门课程的这个图解释非常丰富的，可以帮助同学们呢更加容易的去理解一些难点以及重点。
那么本门课程呢在这个内容的数据上呢，是做了非常多的工作的，包括说有十多张这个考卷。
然后呢，关于这个笔试和面试的真题呢有一百多道。然后呢，关于这个内容的ppt呢高达一千两百多页，那么准备了这么多的内容，都是为了帮助同学学可以更更的去去理解，掌握相关关知识点。
那么，本门课程适合哪些同学去学习呢？首先，本门课程适合合那些马上要参加秋招以及春招的科班以及非科班的准毕业生去学习的。
那么本门课程呢可以快速效效去补充和掌握相学的笔试试试个重重的知识点。
那么本门课程呢适适合这些高校的学生，未来也需要去参加秋招和出招的同学。
本门课程呢非常系统的整理了笔试和面试的重点和难点，并且呢以非常结构清晰的方式呢给大家呈现了所有的内容。
所以呢相关的同学也可以以本门课程的这个大纲以及内容呢为这个蓝本或者说为一个系统的一个入口，针对性的去补充和学习相关的内容。
那么再有本门课程呢，也适合那些希望更加系统的去学习计算机体系知识的同学。
那么刚才也提到了本门课程的这个内容，在设计上以及在这个安排上呢，都是非常成体系的。
以及非常的侧重于这个重点和难点的。所以呢本门课程对那些希望说提升自己希望更加系统的学习相关知识的同学呢也是非常有帮助的。
那么内容上呢主要会划分成六大部分。首先呢第一部分是关于这一个计算机网络的专题。
那么其中呢有这个应用层的核心，以及这一个TCPIP的核心。
那么在这个应用层的核心呢，我们将会详细的展开这些知识点的学习，包括HTTPHTPS计LSDNS对称加密非对称加密以及这个应用层安全相关的一些核心知识。
那么再有呢在这个TCPIP的核心里面呢，我们将会详细的去了解TCPUDP三次握手，四次挥手粘包原理传输成安全等等的一些热门的面试题知识点的。
那么第二个部分是关于这个操作系统的专题。那么主要是包括调度管理以及存储管理的两大部分。
再有呢就是关于这个计算机系统呢有这个通信机制，包括锁实锁进程间通信线程间通信无锁分布式锁等等的一些通信机制的学习。
然后呢，还有第二个部分的这个运行原理。那么包括这个编程语言的理解编译解释编译过程链接库原理计算机层次指令等等的一些知识呢，我们都会在这个本门课程里面呢去进行一个深入的学习。
那么再有呢，就是关于这一个算法和数据结构。
那么数据结构呢就包括常见的容易考察的数组站队列链表双项链表环形链表以及二叉树等等。
那么在算法呢，也是选取了非常多的热门的题目，以及相关的算法来进行讲解的。
包括这个深搜课程识分分在这个这个动态规划。那么再有呢，就是第五个部分，数据库的部分。
那么在这个数据库的部分呢，我们也会划分成两大的专题去讲解的那别有这个应用知识的这个层面，以及底层原理的这个层面。
那么在这个应用知识的层面呢，我们会有这个库表示图事物函数范式外建为一件这段类型等等的一些知识呢去进行深入的讲解。
那么在这个底层原理呢，我们会了解这个索引存储引擎性能数据库的安全运营与维护等等的一些底层原理相关的知识。
那么再有呢就是这个编程能力了，有这个常见的设计模式以及这个面向对象编程的一些概念和知识。
那么当然了，作为一门面试的专题课，除了这些硬核的热门学科知识大全以外呢，我们还着重于提升同学们的这些软实力。
那么包括说这个简历的准备表达的技巧好及那聘校招的一手信息。
还有关于这个平台和选择相关的一些发展道路等等的知识呢。
我们在本门课程呢，也都会说有这个详细的介绍，或者说介绍一些老师个人的心路历程。
那么在本门课程呢，我们将会提供这个更多的资料，帮助同学们去学习的，包括说有这个图文资料以及这个丰富的答疑，专区技术社区以及开放这个源码以及这供相关的这个面试真题料及在本章的最后呢都有这个真题的电子试卷卷一个考察察的。
那么最后呢非常感谢同学们去学习这一门校招面试专题课的这门课程。
我是东东强老师，那么我也非常希望可以早日的和同学们在这个答疑专区在这个社区呢和大家进行一个深入的交流和学习，非常感谢大家。
