大家好，欢迎来到代码区。我们现在已经打开了抽奖的这样的一个静态页面lucky点HM这个静态页面的效果呢，我们是从github上面这个项目里面拿下来的一个文件，这是静态页面的内容。
我们大概来过一下这个内容，我们不从头写，因为这个代码量确实会会比较多，而且前端的这些效果呀，代码的编写，我个人也不是很擅长。
所以我们这这地地方概底做理解一下这个页面里面它到底做了哪些事情，或者有哪些内容？
我们先来看head里边，首先就是引入了一些样式表文件了。
我们这个地方会用到了boostshop的样式表，然后也用到了一些giithub的它的一些样式。
然后GG引入这一块，用到了jquery的。当然有些动画效果我们还用到了旋转呀之类的这种动画效果。
当然也还会有boostshop的对应的一些动s文件，然后有jquery里边会用到这种转盘的动态效果。
这个效果也是开源项目里边，我们直接可以拿到的。然后我们为这一个转盘效果编写的GS呢就是这个dommy点GS这个文件就是这个GS文件。
我们稍后再来看这个GS文件。当然还有一些为了页面上表现的什么高亮啊，这种打包的高亮区块的这种g的也会有。
然后我们再往下看标题，我们就不说了。然后下面就是navigation导航的部分，导航的部分，我们是直接从index这个文件里面，就是我们public盖这个文件上面拿过来的那这个里边呢这个导航其实也就是我们顶部的一个导航菜单，然后有区分登录和退出这样一个功能。
所以我们这个地方把这个导航就直接incopy过来了，也能够有那种登录和退出这种功能，这个不是jb的这个效果，我们就不具体讲了。
然后我们再往下看的话，这个地方就开始进入到我们这个转盘的区域了。
我们这个地方是一个containerflute，就流式的布局，就会是屏幕的百分之百的流式布局。
然后在一行一行里边分了两块，一块是百分之五十，百分之五十的这样的一个区域。
因为我们这个boostshob的布局啊，它是分成十二列。所以每一半的话就是六列是这样的，在每一块里边左边有一块是vivocontainer，右边有一块指标concontaerto就是有两块，然后这两块我们会都会来定义，于是我们在页面面啊啊会出现两个转盘，只不过最后的转向盘的效果会不一样。
一个是盘子转，一个是指针转，就这么一个两个转盘效果的区别啊，然后再往下就是更多的使用的一些帮助内容了，代码怎么来用参数，怎么来调，这个我们就就不具体讲了。
因为我们后面再讲GS的时候，我们怎么来用的？我们直接从我们实际的这样的一个效果来出发，再来讲这个使用方法就好了。
下面当然是一些基本的提示了。然后再往下这一段呢，就是在最后的时候，我们会去检查页面中的cookie，然后从cookie里面会取到相应的用户ID啊用户名啊，如果验证用户登录了，那么我们会去做这样的一个切换处理，就是登录的区块隐藏还是退出的区块隐藏，就这样的一个切换登录的状态的这个是页面的效果。
然后我们来看一下这个页面的效果会是怎样的哈。浏览器里面看到的上面这个是页头，就是我们跟publicindex连线面是一样的效果。
然后这边是一个转盘，这边也是一个转盘，转盘的内容也很简单了，就是一个背景图，一个抽奖的按钮，一个指针，三个元素，这是页面的效果。
我们再来看一下，为了实现这大转盘，我们的这个domi点GS里边到底实现了怎样的一些使用，怎么来使用的？
首先会初始化，就是这种调用方式，就是页面加载完成dommready之后，加载完成就会来执行下面的语句。
下面这个语句呢就是这一个转盘的这样的一个控件初始化。
我们来看一下转盘的控件初始化里边会做什么事，这是我们自己定义的开始抽奖的方法，然后显示抽奖结果的方法，然后下面就是定义大算盘了，定义大算盘，这个里边的内容还是挺多的，具体的哪些地方。
我们用到的我们再来讲，没用到的，我们先留空吧。因为参数还是挺多的，然后怎么来调用到一个元素，怎么来设置一个元素，怎么来初始化？
这初始化的过程，首先是有这样的一个对象。然后这个对象要去初始化的元素，初始化它的事件以及执行这个build方法。
那我们下面来看这个inlix的时候，我们就会设置两个控件，一个是container，一个是containertwo这样的两个节点吧，然后会有两个这样的一个对象设置进去，然后再往下的时候build的时候，我们就会来定义这两个控件，一个是转盘，一，一个是转盘。
二我们这么两个来设置，这两个设置区别非常非常小，而且基本上是一样的了。
因为它们的元素是一样的，它的背景图啊指针呀按钮啊呃图片这个都是一样的，以及我们这个地方要重点关注的。
就是这个item时候，就是我们这个地方有几个奖品，我们来看这个奖品的设置啊，它的结构是key和value，这个value是个数组，前面这个是开始的角度，后面这个是结束的角度。
什么意思呢？这个k比如说这个地方k一表示的是一等奖。
这个二表示的是二等奖，三表示三等奖四表示幸运奖，然后一等奖在这个转盘区间呢，它是存在于怎样的一个角度上面。
这个角度我们来理解啊，就是我们转盘初始角度，比如说那个指针指向到十二点钟，最顶上我们叫这个角度值是零。
然后那个时针指到了三点钟的时候，那么我们认为这个角度是九十指向到六点钟的时候呢，那这个角度是一百八十度，这个是角度的意思。
然后我们再来看这个两百七，两百七这个角度呢，就是告诉图片当前的这个指针在转盘中的一个角度值。
我们来看一下两百七，然后第一等奖的区间是两百二到三百一之间，两百七是在一等奖的这个角度区间，中间，我们来先来理解这一个地方，这个地方是非常关键的。
我们后面在设置的时候，当然我们这个图片是固定的。如果我们以后换了一张图片，它的角度要重新计算的时候，大家一定要理解这两个子item是和pangel这个角度的意思。
我们来看一等奖的区间是两百二十度到三百一十度。然后指针的初始角度是两百七十度，大家理解了吗？
开始的角度结束的角度，这是一等奖的角度区间。然后现在指针指向的是两百七十度，是这样来设置的。
然后后边的这些角度，当然就是在当前的这个区间之后，再往后延一个区间，再往后延一个区间，再往后延一个区间这么来设置的。
所以我们理解初始的指针的角度和这个奖品对应的角度区间。
然后三百一接下来三百一十一到四百四百之后，三百六十度其实就是一个圆了。
然后这个地方会超出了意味着是三百六十度，再加四十，就是四百这个角度。
那接下来就是四十一，一百二十八一百二十九到两百一十九，接下来就两百二就是三百六十度这样的一个循环，这个是关于items的一个定义和初始值的角度的定义。
然后再往下有两个需要注意的两个事件，一个是click事件，就是我点击抽奖，就开始去执行下面的方法，我们要执行的方法就是去执行这个lucky度去开始去抽奖了。
然后要把这个参数传进去，一个是转盘。
这个w呢是上面这个tab类型，就是我旋转的时候是指针旋转还是转盘旋转w表示是转盘来旋转p表示指针来旋转这样一个区别。
所以我们第一个转盘realcontainer是转盘来旋转。
然后下面这个事件呢是loadcallback，就是我们这个转盘转完之后结束的时候，停下来之后就会有一个回调。
所以在停下来的时候，我们会调用这个luckyshow来做这种提示信息。
当然我们会传个参数，就告诉我们的提示的时候，是在哪个转盘上来做提示，所以会有这样的一个参数，这是转盘一。
那么转盘二所有前面这些设置啊都是一样的区别。就是luckydo的时候传的参数不一样，这个地方是realcontainto，然后旋转的方法是pointer，就指针在转，就后callback的时候，也是传进去的，是第二个container来做的。
这个是关于初始化设置，那么还有很重要的两个方法介绍，就是luckydo和luckyshow。
我们来看一下，点击抽奖的时候，具体要做什么事了？就是我这个页面这个GS里面要去执行什么，下面开始点击抽奖了，点击抽奖。
我们这个地方就会发起一个IJX请求这个IJX请求的地址，就是我们这个lucky这个地址lucky。
这个地址我们之前在做接口开发和测试的时候，是直接在浏览器里面就访问它，返回的是一个节省数据，然后我们不能缓存，我每次动态执行的不要缓存，然后返回的类型是一个节省数据，这个接口超时时间一千毫秒。
然后如果报错的话，我们会打印一个错误信息出来。如果成功了，这个接口请求成功了。
这个是指的接口调用IGX请求成功了。并不是说我这个抽奖是抽到了，还是没有抽到，抽到没抽到是根据我们这个data成功返回这个节省数据里边来判断它的code值的code，等于零说明抽中了code，等于幺零幺，说明他还没有登录呢，那他就登录。
然后code小于两百的时候，就还有一些其他的一些限制条件被限制住了。
比如说超过了今天的抽奖次数之类的吧，有好几个抽奖限制。
我们就看lucky这样controller里边是能够去具体的了解到的。然后再往下就是其他的一些异常信息了。
关于这些异常信息的时候，我们还是要让着转盘开始转起来。
这个view是传进来的，参数是哪个转盘，用哪种方式旋转，它就会让它旋转起来。
noate然后转的时候因为是失败嘛，让它转到幸运奖这个位置上停下来，幸运奖的标签是四，一等奖是一二，等奖是二三等奖是三四等奖是四。
然后转的类型是前面传过来的，是指针转还是转盘转类型保持不变。
转完之后呢，我们还会给它赋一个值到这个转盘的luckymessage里边去这个值转盘里面肯定是没有的。
所以我们在这个地方是给这个对象新设置了一个值，然后这个值的内容有返回值，也有这样的一个标签。
我们现在种的是四这样的一个位置，这是失败的情况了。然后我们再来看datacode等于零就是成功的这种情况，成功的情况也是一样。
我们要让它转起来，转起来之后要停下来呢，停在哪个位置上，我们会从gift就是奖品信息啊，我在中奖奖品信息里面取到它的排序位置。
displayorder这这个字段，我们通过display这这个字段，如说排第一位排第第位的这标识的这样的一个字段来表示中奖奖品的这个个签签是通过displayorder来标识的。
所以我们在后台设置的时候，要注意这displayorder，这个值值一定要跟我们的奖品，这个值要对应上否转，转完之后停下来来问题的，对不上的话，这个类型还是一样的，是转盘转还是指针转。
然后我们这个地方还要有一个特殊处理，就是这个奖品信息里面gdata。
也就是说我这次中到这个虚拟币，这个虚拟币是十个币还是五个币，或者我这个中到优惠券这个券的编码是什么？
它都会放到gdata里面来这个接口里面返回的奖品的gdata。这个数据有这个数据之后，我们还需要把这个恭喜你中奖了。
标题再加上这样的一个附加的值，就是我中了一个优惠券。那我要把这个优惠券的编码给展示出来呀，否则没有编码，我中了个券，我不知道券是什么，这个是关于奖品的GD的这个属性的。
然后其他的这种情况呢，我们就提示他，恭喜你中奖了。然后把这个标题写上去中了什么奖，这个是在lucky度的时候点抽奖的时候，那就调用服务端做一些事情。
然后在转盘停下来的时候啊，就是调用这个luckyshow这个方法。这个里边很简单了，就是从转盘里面把这个luckymessage渠道把这个message打印弹出来，提示用户发现是中奖了还是失败了。
这样的一个提示信息就好了。这个是关于lucky点HML以及这样的一个GS的实现。
那么我们现在来到这个前端页面上来看下这个效果。首先我们看这个导航上面，我的中奖记录看一下吧，分享记录。
现在这个用户是空的，然后有一个功能退出退出登录了，这个时候点抽奖肯定是失败的是吧？
好，我们试一下，开始抽奖，会提示你先登录再来抽奖，为什么呢？
因为我们这个地方会返回一个值返回的这个code是幺零幺。
所以在我们程序里边有做处理data点code，等于幺零幺的时候，会把这个批示信息打印出来，然后点确定的时候就会去到invest这个页面上去，就回到了index页面上去。
那我们先登录登录完之后，我们再来抽奖看一下。
好，我们看到code等于零是成功的。哎，这个时候我们中到的是一个三等奖，三等奖是一个优惠券，这个券的编码是二三四五六七。
我看这个接口返回的跟我们提示的是不是一致的，这个还展示不全呀？
不管了，就这一次抽奖是成功了的。那好，我们再来抽一次，我刚才中了一个优惠券。
好，这次又成功了，还是一个优惠券。这次的优惠券编码是三三二哦，我现在中了两个奖了。
我们来看一下后台的设置，后台设置这一块的话，我们能看到优惠券，现在奖品池里有好多充电器，也有好多。
这两个是我们刚刚中奖了，充电器也有好多手机，只有一个，然后这个数量为什么好多呢？
因为我们后台设置的这个奖品数量就非常的多，所以这个中奖的概率就会很高。
我们来看一下中奖记录，生产记录里面有两个增常记录。
好，这个是抽奖这一块，我们再试一试哈，中奖概率非常高，还是三根架，前面讲的中奖概率怎么这么高？
我们来看三等奖是优惠券，优惠券的编码区间是，其实他们中奖概率是差不多的，都是百分之三十的样子。
好，我终于中到了一个二等奖，看看能不能用到一等奖，又是一个二等价还是二等奖。
这种时候啊就是属于完全随机了，能中哪一个？虽然他们都是百分之三十，所以随机的时候并不是一二三一二三这么来的。
哎，我们终于中到了一等奖，中到一等奖之后呢，我们来看这个库存里面就没有了，但是它的中奖概率还是这么高。
所以下一次如果还中到一等奖的话，因为发不出奖，它应该是会提示没有中奖的。
我们再来试一试，这次应该中了个别的二等奖是能发奖的，再来一次又成功了，还是二等奖。
哎，这个时候我们看到二零六很遗憾变成了一个幸运奖了是吧？
因为二零六它其实是有匹配的奖品，但是发奖的时候失败了，所以就变成了二零六这样一个状态，这个状态还是一种没有中奖的这种状态。
所以我们就进入到这个幸运奖这样的一种值上面去。
这个是这个转盘在转动的效果，我们再来看一下这边这一个会有什么不一样呢？
哎，我们看到这个盘子是不动的，但是这个指针在动啊，等一下其他的都是类似的了。
然后我们看到这个状态是二零八，它也不是二零六二零六。刚才我们如果中一等奖奖的时候，它会出现二点六，因为奖品了，现在变成了二零八，很有可能是因为他中到的其实是一个三等奖的惠券券，但发券的那个码发完完了，以发发出优惠券了，就变变成了一种二零八状态。
所所这也也我我们在发奖的环节有这些规则者，有这些逻辑来保证我们这个奖品要正常的发出来不正常的话，我们就要提示他没有中奖。
这个是我们关于前端加上后台的接口调用结合之后啊，我们做的一个完整的演示，大家可以参考着这样的两个大算盘的效果，选择自己想要的一种效果。
然后来把这个背景图换一下，换成我们相应的这种奖品的背景图，或者是把整个风格都换掉。
然后呢在后台注意设置一下，设置一下这个奖品的items和它的初始值，把它的这个角度偏移样啊，偏移的范围啊，定义好，定义。
好，这些我们就可以定义出来。我们自己的活动中的大转盘。
那我们现在关于演示的我们就先到这里，谢谢。
