大家好，接下来我们来做压力测试的话，会来对比一下奖品数量以及中奖概率。
他们不一样的设置会有怎么样的一些情况。现在后台我们为了简化一些我们测试的这些因素了，把大量的奖品现在都是删除了，只剩下了最后一个奖品。
这个奖品呢我们已经把它设置成不限量的，就是有多少随便发。
然后中奖概率现在是零到九九九九，就是百分之百的中奖概率了。我们来看一下前端来中奖的话，抽奖的话应该是百分之百都能中到这个奖品的。
然后大概看一下这个后台，我们通过命令行来执行的话，我们执行一次请求。
我们来看从命令行里面来请求的时候，其实没有带着登录的cookie这些信息，所以是未登录状态。
那么在这种状态下去做压力测试其实没有任何意义。因为未登录就退出了，所以这个性能上面是对比不出来的。
所以我们要把我们的代码改造一下，对这个IP的获取。
对这个用户的获取要模拟一个出来。所以我们这个地方来做一个随机的处理IP的随机IP有四个数字是吧？
我们得到四个随机值二百六。
好，这样我们就得到了一个随机的IP那我们继续要来随机的得到一个用户。
他现在的这一段逻辑注释掉，那么我们就要去模拟得到一个用户的对象。
knockinguser这个对象聊天忧伤，看一下，点亮这个对象的话，需要的一些数据。
这个我们随机用户UID我们还是拿出来吧。
那个随机数那们这个随机数大一点一百万UID用户名呢，我们也把这个数据的UID放进去。
嗯，另外一批放进去时间IP从上面去拿到就好了。
这个签名的这个值我们需要手动算一下，算到之后我们再给它复制回去。
好，这样的话我们就成功的构造了一个随机的登录用户。
我们再来看一下抽奖啊，需要把我们这个应用程序重启一下，这是需要编译的代码编译运行。
我们再来一次，现在也是可以随机的得到登录用户状态了，所以就会每一次都是能中奖的。
我们来看啊，现在这个请求大概是二十毫秒，抽奖二十毫秒左右十八毫秒。
那么我们来做一个压力测试，看一下现在是无限量的奖品，以及百分之百中奖会是怎么样的一个性能用WRK十个并发十个线程五秒钟。
好，我们运行起来。我们看到一个REDIS持久化的一个操作是吧？
我们最后接下来每秒钟只有一百五十五个电发QBS一百五十五。
我们再来一次，一百六十五，一百七十二，所以这个QBS都在两百以下是吧？
我们来看看我们手动请求一次，再来看一下这个时间四十三毫秒，这个这么长时间再来一次三十九毫秒。
所以这个现在来看的话，现在我们这个性能就是非常不理想的那十八毫秒三十四毫米，现在这个性能是非常不理想的。
那么我们可以再再来试一下，就是我们把这个后台的设置啊改一下，现在不是百分之百中奖吗？
那我们把它改掉，改成只有百分之百分之一的中奖。这样零到九十九就是一百个数，一万个数里面一百个数百分之的增长，现在再来再来抽奖就很难中奖了，大概是这样就很难中奖了。
好，我们再来做压力测试，看一下之显是不到两百。现在中奖概率降低之后，能到两百多一些，就比之前稍微高了一点了，两百七十多，又做了一次ZI地址的持久化，两百多的这样的一个一个QPS。
相对来说，大家觉得这两百多这个数一百多那个数在单机上面去看的话，这个QPS觉得怎么样？
我们现在这个电脑是macbook双核八g内存的内存肯定不会是有问题CPU可能差一点i五的双核。
那我们看这个执行的时间执行的时间十八毫秒左右，所以单次请求十八毫秒左右，这个速度当然也可以了，是吧？
然后并发请求的话，中奖概率低，它的性能会更好，这个理解起来应该会比较容易吧。
然后我们再改一个参数，现在不是奖品数嘛，我们把奖品数设置为一两周就为一千。
我们来看一下，现在有中奖计划了，这个时间会有一个奖品出来。
现奖品池是零，现在什么意思呢？现在是奖品池都是空的，不停的不断的发奖，即使中了这百分之一的概率也发不了奖。
那我们再来试一下两百多，你想预期的话，应该是跟之前差不了多少啊，还就是两百多这样的一个并发。
因为这个时候中奖概率已经是比较低了。然后发奖的这个逻辑虽然会比之前少了，就是因为一些奖品值为空的嘛会少了。
但是因为整体的这个次数相对来说还是比较少。所以从这个环节来看，能够提升的性能也是比较有限的。
所以我们来对比看啊，就是这个中奖概率跟发奖，这个当然是有关系的，不断的发奖，他肯定会慢一点。
然后我发奖发的少，他这个这个性能会稍微好一点，这个好的这个多少啊，我们从这里能看到啊，其实相对来说是比较不明显的。
然后我们还有一个因素啊，就是我们现在是一种调试状态，就大家看到有很多的这个日志，那么我们把这个日志全部给它关掉，看看是不是能好一点。
那好，我们怎么来关掉它啊？首先我们在这个地方有一个recover和lock的中间件，把这个中间件去掉，那么就不会有日志打出来了。
然后DB这一块REDI这一块有一个第八个状态，我们要给它关掉。
DB这一块也要有一个第八个状态，我们给它关掉。
好，现在是没有。REDIS没有XOM的也没有english的日志码。
我们再来看看那个效果。
其他的参数我们先不变哈，都是也是最多就是两百多这样的一个性能。
我们再来看一下，很难中奖，现在只有百分之正常的概率。
而且奖品池里也没有东西，很难中奖。我们看到这个日志这个日志其实就没有新的日志产生了。
那我我们再用压力测试，再试一下，持续五秒钟，看看它的并发请求QPS能达到多少？
现在对比看那QBS能到三百多，要比之前的那个要好一些了，是吧？
减两百多要更好一点，三百多就稍微好了一点。
那好，这一点其实非常不明显哈。那么我们再做一个测试，现在我们这个用户啊都是随机的嘛，是不是？
然后呢，我们这个IP也是随机的那我们把这个IP随机的范围写小一点，就是我们再来考验一下这个今日的抽奖次数就是对于IP来说，对于用户来说，新日抽奖次数，它这个限制条件现在是很小了嘛。
所以它的限制条件肯定很可能会生效。把这个加上去之后，把这个每天的次数再减小一点，把这个条件加上去之后，我们来验证一下用户的这个规则，就同一个用户今天的次数同一个IP今天的次数，把这个规则打开。
我们看看这个并发量在现在的这个后台设置不变的情况下会是怎样的一种情况。
我们现在来看的话，我这一个用户再去刷新，就会发现用户的这个次数用完了，所以这个性能肯定会好一些。
那么我们再来看一看压力测试也很难抽到奖，然后中奖次数也就用完了，之前最高只有到三百多。
那么我们现在再来看的话，能到到四千多，就这个就非常非常明显突出了，对吧？
因为大部分的这个请求啊，都会在今天的中奖次数这一块就会跳出。
那么其他的一些操作请求。比如说今天的次数计数器加一，那么IP的计数器加一，然后去验证奖品，验证发奖的这些东西就都就没有了。
所以在最开始的时候，这个人就超过了今天中奖次数就跳出了这样这个性能会比以前好，非常非常多。
这个是我们从现在这几个逻辑里头，我们来看到啊，我们运算的逻辑越多，跳出的越晚。
那么我们这个性能就会越差是吧？但是我们还要具体的来分析一下我们这个性能差，它这个时间到底花到哪里去了。
所以我们再来具体看一下我们要怎么来看到这样的一个时间呢？
那么这个时候我们还是需要把这个日志打开调试的信息给它打开。
REDIT我就打开数据库载先打开，同时伊lish也要把它的日志打开import啊，手动点入一下。
我开了。好，现在日志都打开了，其他的设置，我们不变。
我们来看一下这个请求过程中到底是经历了哪些东西，为什么是这样的一个时间？
好，我们请求一次，我们看到这个请求是九毫秒，然后呢经历了一次两次三次四次REDIS的处理REDIIS现在会设置一个锁，最后会删掉这个锁，然后做了一次用户的今日次数之增长。
最后又设置了一个今天这个用户的次数，然后还有一次数据库的操作，数据库的操作是做应该也是用户今天的这个黑名单用户的这个查询。
我们来看一下，他们分别消耗的时间REDIS的这个消耗的时间，四百多两百多一百多五百多。
这个是微秒，所以加起来的话，也就是一毫秒多一些。现在REDIS花了一毫秒多。
那么我们看一下这个数据库的这个操作，我们总共可是花了九毫秒。
现在REDIS花了一毫秒多，那还有八毫秒数据库的这个操作，看能花多长时间数据库这个地方划掉了四毫秒g所以我们整体来看数据库的这个操作，这个性能就会很差，是吧？
总体比那个laddies要慢很多，我们再来一次，这次花掉六毫秒，同样的有四个REDI一个数据库查询。
我们再看那个数据库查询是不是总了占大头花两毫秒多，两毫秒多。
所以整个的加上REDIS的商业毫秒多，然后总共算下来三毫秒多。
因为还有一部分是我们程序的循环呀判断呀字符串分拆呀序列化反序列化这些工工作了。
所以这个是另外的一些消耗。所以我们单从REDIS和数据库的消耗来看，就已经花了三毫秒多。
这个只是在我们当前什么用户被限制的这种状况下，那我们还是一样啊，把这个放开用户限制，把这个用户限制放开，我们可以再改一下用户的随机的这个数量，我们把它放大，放大到一千万，对吧？
IP也是一样把它放大中奖规则那些我们还是不改奖品的个数啊，奖品的那个中奖概率我们还是不改。
我们现在只是把用户的随机的范围放大了，比如说不会那么容易被被这个土壤次数给限制住，我们再来抽奖。
现在是很遗憾，这种状态就是还不会进入到发奖的环节。
那我们看看这次请求花多长时间三十一毫秒是吧？
我们把这个先清空掉，再来一次二十三毫秒。二十多毫秒。
那么这个过程中呢，REDIS请求也非常多，一次两次三次四次五次六次七次八次九次九次REDIS请求。
那么我们大概三百毫秒乘一下，就是将近三毫秒是吧？将近三毫秒的REDS天桥。
那么数据库这一块呢一次两次三次四次，有四次数据库操作。
我们分别来看一下这四次的数据库操作，它的耗时数据库比较长。
在后边啊，一次是三毫秒多，一次是十毫秒多。我们看到这个数据库的这个操作是非常非常慢了十毫秒。
我们看看这个是什么？
是一个insert操作insert，也就是说它要写入数据库，写入数据库呢会涉及到索引的更新，以及可能还要写入磁盘，把这个数据写入到磁盘里头去，然以整个的数据库的这个操作会很慢。
然后查询的这些操作也会是很慢的。这个是数据库这个操作的话就占用了我们整个的页面执行时间，大部分的这个时间都被数据库操作的。
所以我们去对它做压力测试的时候，觉得的结果不太理想是吧？两百多到三百多毫秒。
当然其中就是因为我们还有一些数据库的操作，所以导致于整个的性能就会比较糟糕。
那我们在这种情况下还要怎么来做优化呢？如果我们从时间开销这个角度去考虑的话，我们要优化的地方，那肯定就是对数据库的这个操作的地方要做优化了，尽量少的使用数据库，或者尽量优化我们数据库的性能少的使用数据库。
当然我们要去想一想，比如用户黑名单这一块，我们是不是可以不用数据库就全部放到REbit里边去。
如果可以做到的话，那我们在这一块可操作就可以减少掉这十几毫秒，那我们的性能肯定就是好几倍的提高了。
所以这个地方就会要求我们这个系统架构啊，我们要支持怎样的一种系统的服务，我们是对数据要求更高呢？
还是对性能要求更高？如果我们对性能要求更高，数据可以容忍，比如说缓存缓存重启了。
当然我们这个地方REDit的缓存重启，它可以恢复回来，能丢失的数量比较少了。
就如果我们们可以以接受这些的话，那我们就可以把数据库的这个操作减少到更少。
这是一方面，我们减少数据库的这种依赖了，把尽量多的请求放到reedit里边去。
这是一方面。另外就是我们现在这个程序里头也有很多REDI的操作，为什么会有这么多REDIS操作呢？
是因为我们有大量的业务逻辑是吧？不管是加锁解锁还是计数器的增加IP上的计数器用户上的计数器黑名单上的数据查询等等。
因为有大量的这个业务逻辑，所以业务逻辑辑之后后必必就就导致于我们对于数据的依赖也会很多。
即使我们的数据是放到reddit里边去的。但是我们这里看到REDIS请求可能几百毫秒，可能一百多毫秒。
我们就说两三百毫秒吧，这样的一个时间多了之后十次它也变成两毫秒，所以它也会变得比较的时间比较长是吧？
就是我们业务逻辑里头也有很多开销，也得肯定会变长。
所以我们干脆来看我们现在这个抽奖系统它的瓶颈现在来看的话，肯定还是数据库库面。
然然后它的并发性能要求肯定是相对来说，也不会是像我们秒杀系统那么的极致是吧？
所以我们这个地方可以加入更多的业务逻辑，业务逻辑多了，所发可能QPS肯定会下来，这个时间开销可能也会去就上去了。
所以这个是我们不得不去平衡的，我们是要更快，还是要更完善。
这时我们就考虑我们整个的抽奖系统，它的性能以及我们知道它的这个时间开销到底去到哪里。
如果大家对这个方面有兴趣的话，我们也可以有更多的这个这方面的讨论了。
关于我们本机的这个测试的这个结果啊两三百毫秒，我相信这个性能是比较糟糕的。
所以我个人来看是比较糟糕的。而且这个里面主要仅仅是数据库这一块。
所以如果我们的我们大家的服务器啊，尤其是数据库的服务器性能能够好一些的话，基本上会比这个要好非常非常多，只会比我现在本地的这个测试效果会好非常非常多。
因为以我的经验来说，数据库的这个操作增删改查。就像这种很简单的inset的操作肯定是在一毫秒以内的。
而我们这个等级啊达到了十毫秒，所以这个性能是比较糟糕的。
在本地的这个数据库操作更新索引啊更新磁盘呀，这个性能是比较糟糕的。
所以大家把这个系统如果有兴趣部署到线上去，真实的线上去的话，肯定这个并发会比现在要好很多，这个性能会比现在好很多。
当然这个是因为服务器的性能的原因，导致这个不一样的这个区别的。
然后我们这次压力测试对比呢，我们对比了奖品的数量奖品的增长概率以及限制相应的IP啊这样的一些对比这个限制之后，这个性能好很多，是因为逻辑少了，后面的逻辑都跳过了，被前面的限制挡住了嘛。
然后其他的情况下的话，只要出现了这个数据库的那种查询，这个效率就会急速下降。这是我们得出的结论，以及我们从调试的状态中看到的这些数据里边，我们能够知道我们的程序啊，我们的时间到底花到哪去了。那我关于压力测试这一块，我们就进行到这么多，后边我们再来有其他的一些总结。
好，谢谢。
