那接下来首先我们来看一下整个芒goDB数据库选型的一个原理和优势到底是什么样的。
那我们首先还是先回到上面这张图。我们来看一下我们对应的这样的一个点赞和评论的数据场景，到底有哪些能力上的一个要求。
首先我们对应的一个点赞和评论，尤其是点赞操作，它有大量的一个高并发的聚集能力这样一个特性。
因为点赞很快啊，用户对应的APP交互上面只要是一条热门的信息，只需要双击屏幕两次，就可以插入一条点赞的数据。
因此它有应应这样的一个高并发的场景优势在里边，我们需要对应的一个芒果DB以及我们对应的数据库的选型需要能够支持大规模的一个数据量的写入，这是第一个对应的一个场景所需要保持的特征，然后评论的数据也是一样。
那评论和点赞的区别在于说，除了我们对应要记录这个userID和这个messageID对应的一个点赞和评论的引用关系以外，评论还有文本性的这样的内容。
因此它对应是有一定的数据量的一个格式的要求，才能够使我们对应的一个评论数据能够被快速的做对应的一个存取。
然后第二它需要有对应的一个二级索引的能力要求。因为我们来看这边我们拉出来的是一个对应的一个评论的列表。
那这个评论的列表，其实我们需要关注的是，它是某一个messageID下面的评论。
因此它需要我们对应的数据库能够支持类似于弯系型数据库。
当中的一些二级索引的这样的一个索引的知识能力才能够快速的将我们的这个列表数据给拉取出来。
因此点赞和评论有两个对应的特征。第一个特征它需要有大量的一个数据的顺势的写入的扛住，能够写入的这样的一个能力。
第二个特征是不像时序型的这样的一个hbase这样那个的流的拉取，它是带有索引条件的一个二级索引能力的一个数据拉取，这是两个比较重要的一个点。
那因此结合这样的一个业务场景。我们来看一下芒果fedb数据库选型的一个优势是在哪？
首先我们对应的芒果DB为什么在我们课程的这个章节的名字，把它叫做最像关系型数据库的非关系型数据库在于说它本质上面来说，不同于hbase啊和REDIS这种它可以去建立二级索引。
首先它可以建立二级索引，所谓的二级索引和一级索引的区别在于，一级索引其实就是主键。
所以说我们对应的KV这样的一个keyvalue，这样的一个存储，它是一个一级索引的能力。
而二级索引是除了通过主键去做对应的一个查询以外，它还要能够支持通过其他的一些索引字段去做对应的查询。
那我们之前在讲解我们对应的一个mysql关系数据库的时候也讲过我们对应的一个mysql的一个索引的一个维护和存储的成本是非常的高的。
同样，芒果DB对应的一个索引维护和存取的成本也是比较高的，但是却可以通过内存去换。
这个等会儿我们可以去讲深入讲解一下芒果DB内部的一个原理。
从对应的表象上面来说，我们对应的芒果DB的一个最大的优势在于它可以去建立二级索引。
因此它可以像类似于关系型数据库那样去写很多的一个维r条件，并且这些二级索引还能支持像唯一索引这样的一个唯一性约束，帮助我们去做。
比如说点赞这样的一个功能，一个用户在一个messageID下，只能赞一次啊，不能重复赞。
第二次赞的话，肯定就要抛duplicatedkey这样的一个异常。所以说使用芒果DB是能够像关系性数据库一样，帮我们去解决这样的一个问题。
这个是第一大优势。第二大优势是它是基于文档式的存储结构的bjason的一个扩展。
首先我们来讲解一下什么是文档式的存储，所谓的文档式的存储，大家就可以理解为它是基于document这应的一个jason的一个扩展体，也就是我们对应的这样的一个数据，可以不需要像关系型数据库那样预先定义清楚对应的一个表结构。
这个也是之前我们在hbase当中有详细讲解过hbase的一个优势，它是非常易于扩展的。
比如说我今天对应的评论是只需要一个content这样的一个文字版的评论字段，明天需要类似于像朋友圈这种发表图片，那我只需要去扩展对应的jason需要去加入对应的其中的一个图片，这样的字段，而不需要对历史的数据和表结构的schema去做重定义和映射。
因此，整个文档式的一个存储结构。biasonbjason是一个非常易于扩展的这样的结构，这个是它其中的两大优势。
然后呢，我们再看一下所有的还是那句话啊，所有的对应的这样的一个数据库的存储，它对应的满足的条件都是有利有弊的。
我们没有一套通用的解决方案，去解决所有的问题。所以说芒果DB的选型有它自己的劣势。
第一大劣势。虽然说它很像关系型数据库，但是它不支持事务，不支持事务的原因也非常的简单，一旦支持了事物就可以像关系型数据库那样需要支持redou和ndo的这些log需要考虑事物的一个原子性隔离级别以及回滚这样的一系列的操作。
那这样的话势必会拖累它的存取的一个速度。
但因此我们对应的芒goDB在文档级别可以保证原子性的操作。
但是对应的它却不能支持跨文档之间的这样的一个事物的一个存储结构。
所以说一般性来说，一旦我们使用了芒果DB我们尽可能都是使用对应的一张表去做对应那个操作。
如果说两张表要同时发生数据的写入的话，由于它不支持事物，我们就没有办法去做对应的这样的一个集合的能力，这是对应的一个它的第一大劣势。
第二大劣势为什么它快？因为它把整个的这样的一个索引和相关的一个数据都加载到了内存当中。
我们对应的芒果DB属使用mmap，也就是将文件系统和内存进行一个管道的映射。
实际它操作的文件系统其实都是操作内存的。所以说即便它加上了对应的这个索引。
因为它的索引是在内存当中，它的索引的查询能力就非常非常的快，非常非常的高。
那对等的。它整个对内存的消耗是非常的巨大的。所以说一般来说，我们要是去部署对应的一个芒果DB它对应我们需要把去开出一些比较大内存的机器，才能够发挥出这样的一个芒果DB的优势，否则对应的芒果DB的优势其实是很难被发挥出来。
这就是整个芒果DB数据选型的一个优劣势。那我们来看一下对应的这个芒购DB一些对应的核心的概念。
我们新建一个文件盲后DB原理。在我们讲解芒果DB原理之前，我们首先要去讲解一下它的几个概念。
因为我们对应的芒果DB是最像关系型数据库和非关系型数据库。所以说一般学习的时候，我们都会用它和mysql这样的一个关系型数据库去做对比。
然后我们画一下，左边调整是西myq，然后右边是盲目的地，我们有几个概念是需要从对应的一个类比。
第一个概念是database在我们的mysql当中，把它叫database啊，芒果DB也有个database的这个概念。
所有的数据的一个文件的存取，以及数据的一个管理，包括整个数据的一个账户权限的验证都是基于database去做的。
这是第一个。然后第二个，在我们的买机会当中最最有名的表，对吧？
table啊，然后在芒果DB当中，我们把它叫collection集合election，整个这个芒果DB当中的这样的一个表，我们把它叫做collection，是一个集合这样的一个概念。
我们一般来说，对应的同一个collection的数据是可以保证原子性的。
但是跨collection操作的数据就没有办法去保证原子性导致没有办法在芒果DB当中支持事物。
然后mysq当中第三个概念就是road啊，我们有对应的一行记录。
那在芒果DB当中，我们把它叫做document文档。为什么说芒果DB是基于文档型的数据库管理的在于说我们的芒果DB对应的数据全部都是本档，它其实一个本档就对应一行肉这种样子的一个记录。
然后mysql当中最最著名的column，也就是需要去定义对应的一个表结构。
然后我们在对应的芒果DB当中就把它叫做field，也就是字段这样的一个概念。
那字段的话，我们就可以理解为其实芒果DB当中的few的字段就是jason的一个key。
当然这个jason的key会比较复杂，它可以支持内嵌的结构。比如说a点b啊这种样子的一些嵌套的jason结构，也可以支持这样的个view。
但是买CPU的column就没有办法去做对应的支持。然后买CQ当中用来提高查询性能。
我们之前花了大量的篇幅去讲解了linux索引我们对应的芒果DB当中也有，这也是芒果DB所能够支持比较好的一个对应的一个条件查询的一个原因。
然后我们对应的这个mysql当中的join非常的遗憾join操作，只有环信数据库有芒果TV没有这样的个概念，不可能在文档当中去使用对应的这样的一个jowing啊五这也是为什么我们芒果TP非常的快，并且简单的一个根本的一个原因，主要就是这几个概念啊，我们同学们可以去结合这几个概念去做一下类比。
然后我们对应的芒果DB非常对应的芒果DB非常大的一个优势在于它整个的这样的一个document的结构是去使用beaton这样的一个对应的数据结构。
我们可以把这个词翻译成binaryjason，也就是在使用的维度上面，我们输入进去的是一个jason字符串。
但是我们对应的这样的一个芒果DB会使用bason这样的一个binary的一个压缩方式，也就是压缩jason字符串变成二进制数据，成为二进制数据整体去搞定这样的一个事情。
这样的话也就这势必就造成了整个我们的芒果DB的一个存取的效率是非常的高的，不像一些字符串维度的一个存取。
这也是我们对应的芒果DB的一个非常大的一个优势。同时由于它是使用字符串做二进制维度的一个压缩。
那这样的话，一旦我们把这些数据全部都加载到内存当中，包括索引的数据从内存当中走，它对应的这个binary的一个结构，也不会对内存占用，采用特别大的一个消耗。
