那接下来还是老样子，我们先使用docker去安装部署我们的芒果DB我们使用dockbore命令mangoaats啊，我们直接下载最新版本的。
由于我这台电脑之前已经做过最新最新版本的下载，我们同学可能需要耐心等待一段时间把这个芒果DB的latest的版本给下载下来。
那接下来我们使用dockrain对应的命令ATD去启动芒go。
然后它对应的端口是二七零幺七，然后芒果然后再加一个对应的命令叫杠杠os。
也就是说我们需要使用对应的一个用户名密码去做对应的一个服务的一个连接连接上去以后，我们来看一下我们的芒果，我们对应的芒果DB已经完成了对应的一个启动。
然后我们打开我们的特密诺share啊，连接进去，连接进去以后仍然是一样的。
我们需要找到对应的这个芒果DB的客户端，然后我们做一个最最简单的使用shell的一个这样的一个client去做CRUD的能力。
然后我们连接进去以后，使用mangoSH我们使用芒果SH命令的话就去连接到了我们本地的这样的一个端口里边的芒果DB我们其实可以看到对应的芒果DB的版本是非常新的，已经到芒果DB六了。
然后我们首先我们useadmin这个是跟数据库一样的，我们switch渠道这样的一个admin这样的一个数据库。
由于我们默认是需要使用oss，也就是需要使用授权的。
我们比如说使用虚illDBS这样的一个命令，其实是看不到任何的数据的。因为我们当前登录的用户其实是没有做过对应的一个授权。
所以说我们首先使用DB点createuser这样的一个方法，然后对应的它首先也是接收一个season的这样的一个对象。
首先user，我们把它对应的user，我们创建一个叫admin这样的一个user。
然后password我们创建一个一二三四五六这样的一个password，然后roserose当中，我们首先需要做对应的这样的一个数组。
然后这个数组它在对应的这个数组的第一个row，我们重新复制粘贴一下啊，我们这个命令刚才不小心敲了一个回撤。
然后第一个roll我们要的是userandmeananydatabase，也就是我们可以访问任何的这样的database。
然后对应的这个DB我们指定它是i的命。
然后除了这个以外，我们还需要的是breenrightanydatabase。
然后看到这边有一个返回OK这样的一个指令。然后我们使用DB点os这样的一个方法。
也就是我们授权一个登录用户。我们一个刚才创建的admin，然后密码是一二三四五六。
这样的话，我们就通过这样的一个admin的账户登录到了我们对应的一个芒果DB的一个服务上。
并且这个admin账户的roll是可以去掌管任何的database，并且去读写任何的database。
然后我们再修DBS一下啊，我们可以看到这个时候我们就可以看到有三个数据库，分别是adminconfigure和local这样的一个数据库了。
然后我们使用shoe，这个个是看我们个个一一个集。当。当我们是在collecadmin这样的一个数据库当中，可以看到有两个集合，就两个表，分别是system点users和system点点version。
然后我们刚才已经介绍过了啊dataasease数据库的概念，然后collection是集合，也就是表这样的一个概念。
然后我们可以使用use命令去切换我们对应的一个数据库。
比如说我们uselocal切换到local当中，showcollections可以看到啊showcollections。我们可以看到在这边我们没有对应的一个这样的一个权限。
是因为我们刚才对应指定的这个row当中，只指定了admin这样的一个对应的一个权限啊，没有指定local这样的这个权限。
那我们重新创建一个对应的一个数据库，我们使用usesocialecomments，我们创建一个socialecomment的数据库。
我们看到之前我们并没有创建过对应的这个数据库，但是我们仍然可以useswitch到这个DB上。
但是我们却使用修DBS却又看不到这个socialecomments的数据库。所以说只有当我们在对应的这个数据库当中创建一个集合的时候，我们才会默认懒加载的方式，创建出对应的一个数据库。
所以说我们使用DB点createcollection，我们创建一个集合，就是我们就创建一个student这样一个集合吧。
啊啊，然后我们再修DBS看到socialecomments对应的数据库已经出来了。
然后我们再修collections啊，我们看到对应有一个student这样的一个collection。
然后我们对应的这个内容出来以后，然后接下来我们来把对应的这个集合创建出来以后，我们使用对应的一个插入数据吧，我们来插入一条数据啊，我们使用DB点，然后我们需要指定collection的名字啊，studentstudent对应的这个collection，然后去insertone。
然后我们来看一下上面这条语上面这条语句，我们DB点createcollection，我们没有指定我要操作对应的哪个DB他当前就会使用对应的默认的那个DB也就是我们当时在的这个socialeconomy这个DB然后在这样的一条命令下，由于我要指定我操作哪个collection，他没有默认collection这个说法。
所以说我们需要使用DB点student，然后insertoneinsertone对应的内容，其实我们就可以通过jason的方式。
第一个字段是name，第二个字段，我们把它叫做。比如说是david。
然后第二个字段配置啊，年龄是个硬的三十。然后第三个字段前的啊性别马一代表男二代表女人插入完成以后，我们可以看到我们对应的芒果TB会自动使用一个类似叫objectID的这样的一个方法，帮我们去生成一个objectID这样的一个数据字段啊，这个objectID其实就是我们想要的这样的一个数据的一个内容。
然后做完了对应的数据插入以后，我们直接使用的方法budb点student点坏et这个的方法是不带任何查询条件的。
我们来看一下，它就有bunamea这根键的啊。然后整个这个ID对应的数据在这边，我们现在就可以看到之前就已经把对应的这个数据给插入了进去就可以查询到。
然后我们来看一下更新数据，我们DB点student点update啊，我们使update方法这个update方法对应的第一个参数仍然使用BJ的这样的一个方式。
我们需要去指定这样的一个update方法的一个VR条件啊，一般来说我们都是update把ID所以说这边我们需要注意，需要加一个下划线id，然后需要指定objectID这样的一个方法，然后在这边把这个字符串给抛过来，然后对应的在这样的一个数据结构下，第二个方式我们需要去使用，这是第一个参数代表了维亚条件。
然后第二个参数，我们需要加dollarprocess，这个代表了有点类似于mysql当中的updateset字段啊，我要set上啊，我把对应的这个数据我们把name我们把对应的这个david改成marry，然后我们再通过的命令看一下啊，对应的这个数据已经被改成bmary了。
然后我们再插入两条啊。好，那个减六等于三十二啊，减六等于一，然后我再插入一条三十三啊，link我们把这个名字改成link，然后你再换了一下。
我们看到其实现在来说就已经有三条数据了。marydavid和link以及它对应的类容配置和兼的。
然后我再看一下怎么去删除一条数据。然后我再插入一条，再插入一条链路啊，我们再换一下，我们看到其实有两条对应的这个链路。
然后我们使用DB点student点remove啊，我们使用themove命令，人物命令当中对应的也是杠ID。
然后objectID。然后我们把它对应的这个这接的ID啊copy过来我删这条。
然后我们来看一下这边对应的就已经能够看到之前的对应的这条数据也做了对应的删除。
当然在最新的这样的一个芒果DB的版本当中，我们需要使用deleteone啊去删除，仅仅删除一条这样的一个数据。
然后接下来我们来看一下，换一个方法，换的方法，其实非常的复杂啊，有很多对应的查询条件啊，我们首先来看一个主线查询吧，图线查询ID然后我们加一个objectid，然后我们就查这个吧。
marry这个用户这边又把这个把然后逼到那边去啊，我们可以看到通过主键查询的方式，能够查询到我们对应的这个数据啊，那如果说是非主线查询呢，比如说我们可以直接在这个查询条件里边使用呢啊，我们去查david这样的一个name的数据。
我们其实可以看到这样的一个非主线查询的这样的一个数据，其实是要走全表扫描的。
大家可以理解为这边的表就是collection，也就是整个的这样的一个collection门当中所有的document文档一个扫描啊，我们可以通过添加索引的方式去解决这样的一个问题。
那我们首先来看一下怎么去添加对应的这样一个索引，我们应该使用DB点column这样的方法。
然后我们createdindex，然后我们指定这里边name这个字段去添加一个一一代表升序，负一代表降序，我们去添加一个升序的索引，然后我们再使用这样的一个方法，它就可以去走对应的这样的一个升序索引了。
当然我们再来看一下换个方法的其他的应用，我们可以去做一个点limit的话，我只需要看一条，然后我们去做DSDP啊，跳过两条，那它就没有对应的数据了，然后还可以去点sort啊，去做对应的一个排序。
我们可以根据a的字段去做一个升序的排序啊，当然现在这些都是没有对应的数据。
同学们可以通过我这样的一个方法去做一个测试啊，那基本的整个的这样的一个芒果DB的一个CRUD以及对应的一个排序分页，以及VR的一个筛选条件，都可以通过这样的一个方案来做对应的一个解决。
大家可以使用这样的一个芒果DB的需要的一个client，继续去做一下更深层次的一些练习。
