好，接下来我们来看一下芒碌DB当中的聚合脉冲归并结果的解决方案。
那我们都知道，我们还留下芒goDB相关的最后一个功能没有实现，就是我们代码中的对应的一个点赞和评论的总数。
我们来对应的这个原理图上面，我们来看一下，我先画一个。
我们首先来看一下传统意义上来说，我们怎么去实现这样的一个累加的功能操作，就是我这边所对应的一个忙碌DB的数据。
然后这边是我们的系统啊，我们的系统第一步的话，应该是往我们对应的芒果DB当中去insert一个like或者insertremark。
那我们就以点赞举例insert一个这样的一个like的操作。
那在insert完成以后，我们对应的就要到我们的hbase当中去做一个对应的一个incrediment这就是一个第二步是一个implement操作increase操作吧，increase啊increaselikeaccount。
然后在这样的一个increaseicount的一个操作当中，我们其实可以看到这两步操作是有本质的一个性能损耗区别的。
第一步操作就是我们的盲工d一指里的这个操作的映射的。其实某种程度上来说是一个追加血的动作，他不会去改变现有的一个数据。
也就是说，假设同一个时间有一百个用户过来去做银色的那个操作，也就产生了一百条新增的数据，这一百条新增的数据互相做对应的一个写入，不会去做互相的一个影响啊，它的写入的流程是完全可以并行的。
因为不会有产生竞争所这样的一个问题的存在。但是hbase这边就有对应的这个问题。
因为我们对increaselikecount会同时触发在同一个messageID上。
假设对应的messageID热点问题。
也就是说，对应的这个hbase的一个increase的操作是有messageID热点问题的。
他必须得在艾h贝斯的内部串行的执行完一次相加的原子操作以后再执行定义词相加的一个原子式操作。
这样的话就会导致我们的系统往我们的HS当中写入数据的时候，就会造成一定的一个排队和等待的一个现象。
那我们试想一下，假设我们hbase的写操作在单点上面的极限一秒钟就写入一千个对应的这样的数据，哎，就是一毫秒写入一个相对来说已经算是比较快了。
但是这种样子的情况，如果说发生了高并发这样的一个并行的对应的这样一个操作的时候，我们对应的整个的这个系统的响应就会被拖慢。
因为这边有一个热点的一个问题。那我们首先来看一下我们如何去解决这个问题，我们解决这个问题的方式叫做聚合脉冲。
那什么？首先我们看一下什么叫脉冲。我们首先试想一下我们对应的这个hbase的这个increase的操作，是不是一定要做到那么的实时啊，是不是可以延迟一下？
我们试察一下，假设用户直接通过一个点赞的方式点上去了。
在我们的前端交互上，其实只需要简单的做一个数字的加一就可以把之前的那个爱心点赞的那个对应的数字的状态，在前端啊翻转过来。
实际的这个后台的数据不一定要能够立马做对应的这个加一的反应，就是我们所经常所说的批量解决对应的这个任务。
那怎么批量去解决对应的这个任务呢？那其实很简单，我们把对应的这个系统对芒goDD这边操作完成以后，我们引入一个REDX我们引用这个reading，然后将对应的这个系统的数据写入到这个radius当中，也就是第一步做完inserttlife。
第二步radius的对应的分钟级。首先，REDS的increase也会产生对应的这样的一个锁等待的一个情况。
当然releiase不是锁，它是单线程的一个等待。但是由于它是内存级别的数据库，它的性能的消耗可以说是非常的快。
因此当我们的系统做完reeIX的这个incrediment的操作以后，就可以返回了告诉对应的用户点赞成功，甚至于这个REDS的incrediment的操作也可以异步化掉。
啊，我们把这个箭头改成虚线，然后我们对应的系统往我们的reeIS当中incrediment完了以后，这个时候当然我们有一种方案，就是把这个操作同步到hbase一遍，完全一步化掉，看似没有问题。
因为对应的这边的第二步跟第三步完全都可以一步化的做掉。
但是有没有更好的方案呢？事实是有的。我们试想一下，我们使用脉冲这样的方案，每隔一秒钟将我们对应的REIS的数据同步到hbase当中，每隔一到两秒钟，我们假设定定个两秒钟，两秒钟同步一次。
也就是说我们的系统有另外一个异步的线程。我们把它叫做系统，二，其实是同一个系统，只不过是一个异步的方案。
我们有另外的这个系统，二到我们的readIS当中去做锁的一个获取，也就是我们去获取一个分布式的锁品CMX过去后获取这个怎么锁呢？
这个锁就是谁有权限去将我们对应的REDS的数据同步到hbase当中。
由于这个这是个分布式系统的分布式锁，因此只有一个对应的一个系统化的线程，可以去做这个redIS的取锁的动作，一旦获取到锁以后，它延迟两秒钟的情况，同步到hbase当中，也就是它是一个异步延迟的一个过程。
大家千万记得这边有一个延迟操作。
而不是获取到锁以后立马去做操作，这就是延迟写写入水死。然后通过这样的一个方案，我们来看一下和之前的对应的方案有两大区别。
第一大区别，我们对应的永远只有一个系统。二对应的一个线程能够获取到这个radice的锁自然也就只有对应的这一个线程可以有资格权限写入到这个hbase。
当中也就是这个协议，这个写入hbase永远只有一个线程的错。那既然只有一个线程做整个的hbase，一个加锁操作，就变成一个单线程操作了。
这样的话，它就没有一个热点行锁p的这样的一个问题。
这是第一第二，延迟写入，为什么这边会有一个延迟写入的过程，就是为了聚集性的去操作。
这个radius我们往往会说批处理批处理批处理的方案，并不是说我把所有的操作的记录select出来，然后去做一个model的操作，批处理，我还可以去设置一个时间窗口。
比如说这个延迟写入的时间是两秒钟。那整个的这个批处理的方案就是将两秒钟之内这个对REISincrepment的变更的最终的结果同步到hbase当中。
也就是它通过这样的一个时间窗口的方式去设置了REDIS的这样的两秒钟写入的时间窗口，让我们的hbase只有在两秒钟之内可以接收到一次数据的一个请求，并且是唯一的线程去实现这样一个方案。
因此脉冲解决方案就是通过这样的一个解决方案去做的实现。就好比说在整个的系统的QPS的调用当中，我们只能每隔两秒钟看到有一次对h类似的协助，自始至终看上去就像一个脉冲式的一个对应的一个响应式的一个请求了。
在往往这样的一个方案能够非常好的去应对一些批量处理的这样一个情况啊，批量处理外加对应的减少竞争，就用这样的一个脉冲解决方案去做。
