hello，同学们，大家好，本节课我们来进入这个第十章内容的学习。
那么进入这个数据库的学习呢，首先一个最大的几个问题呢，就是一些概念的理清。
比如说我们的本门课程的重点，那么数据库和其他还有哪些数据库的一个分类。
那么在这里呢，我们首先是要理清楚关系数据库和别的一些数据库的一些区别，对吧？
我们平时在开发的时候呢，其实会涉及到非常多的数据库。那么这里呢老师也是列举了一些，比如说有这个最常见的这个mysql，对吧？
然后呢，微软的circleserver那个安卓上一个简单的文件数据库circllight。
然后呢，一个个b数据库LEDIS对吧？
HBASincatch，还有这个缓存的mangoDB时序数据库的influsDB还有PGcircle，然后open。
TSTPnewforj等等。那么这些呢都是我们平时在这个开发的过程中会接触到的一些数据库。
那么这些数据库有哪些这个区别，以及他们各自擅长在哪些领域去使用呢？
那么本节课呢，我们的重点就是来理清楚这些数据库它有什么区别？
首先我们最关注的是这个关系数据库。那么关系数据库呢，也是我们平时在这个开发网站对吧？
开发应用开发等等的一些系统的时候呢，最常见最经常使用的一个数据库。
那么关系数据库呢，它本质上是因为有这个把复杂的数据结构归结为简单的这个二维表格的形式来进行数据存储的一种数据库。
那么在这种数据库里面呢，对数据的操作几乎都建立在一个或者说是多个关系的表格上，并且呢通过这些关联的表格的分类合并连接选等操作呢来实现数据库以及数据的管理。
那么对于刚才所提到的这个大全呢这些mysqlsqlserversqll以及这个PGcircl呢都是这个关系型的数据库。
那么其中呢mysql是非常常见的，也是非常常用的对吧？我们刚才呢也一直有提到，那么这个sqlserver呢是一般用在这个微软的服务器里面是微软所提供的一个关系型数据库。
那么cqllight呢，我们刚才也提到了，它是一种简单的文件型的数据库，它的数据呢都是存储在本地的一个文件里面的。
只不过呢在这个文件库基础上呢，是提供了在这个circle查询的功能。
那么PGcircle呢是最近比较火的支持这个ORAP查询的一种关系数据库。
那么我们来看一下这个关于关系数据库的一个例子。那么这里呢简单的刚才也提到了，它是用这个二维表格的形式来组织以及存储数据的。
那么这里呢就有有一个这个关于科目的一个二维表格，有这个语文英语和数学。
那么老师呢有这个黄老师，对吧？陈老师刘老师，学分课时和人数，对吧？
那么这个呢我们每一行可以看作是一个这个科目的完整的一些信息。
然后呢，这个语文他的老师是黄老师，对吧？然后呢，学分是四个，学分课时呢是六十个课时，然后报名学习的人数呢有八十个。
那么每一行呢都是一个完整的数据，然后呢，不同行之间呢，他们其实没有什么关系，只不过呢他们都是属于不同的科目的数据而已。
然后呢，对于这个老师呢，我们可能也有一些关联的数据。比如说另外使用一个表格来存储关于老师的信息，对吧？
比如说这个黄老师，他的性别关业的数据而已。然后说这个陈老师他是这个性别对吧，毕业的院校职称，对吧？
那么通过另外一个表格呢，来保存老师相关的一些这个信息。
然后呢，再有就是这个学生了。那么学生呢同样的我们可以用另外的一个表格来保存它的相关的一个信息，对吧？
那么这样子呢，其实我们就可以看到说关系型数据库呢，他们的数据呢都是归结和总结为一个简单的二维表格的形式的。
那么对这个数据库的操作呢，其实就集中在这里面的一张或者是多张的这种关系。
表格上我们通过关联这些表格，通过合并通过连接呢来使用，或者说去改变这些数据，去管理这些数据。
那么这个呢就是关系型数据库，那么和这个关系数据库所相对的就是这一个统称为非关系型数据库的一个分类了。
那么非关系型数据库呢也称之为是这个nocircle，它是一个大类表达了。
对这个非不是关系型数据库的一大分类。那么对于这个非关系型数据库呢，其实也有很多小的分类的，只不过呢它们都是统称为这一个非关系型数据库。
那么nocircle呢，它一个翻译译可以理解是是这nonotonlyonlycccle也就是呢它仅仅是是一结构构的的查询语。
那么nocircle的数据库类型呢，其实种类是很多的，只不过呢是统称为这种非关系型的数据库，并且呢相对来说这个数据库的结构构简单一些。
那么它主要的特征呢就是去掉了关系型数据库的关系型的一些特性。
那么它们的各各的特点呢，就是数据之间的关系并不密切，并且呢这样子是非常容易非常利于这个数据的扩展的。
而这个架构以及这一个数据上呢，也更加偏向于这个大数据量以及高性能的一个设计。
并且呢在架构上呢也会更灵活一些。那么接下来呢，我们来看几类的这个非关系型数据库。
首先是我们在平时在开发的时候，也是会比较常用的这一个KV数据库。
那么它的特点呢就是使用特定的键来指向指定的数据，也就是呢通过key来指定这个数据value。
那么这个数据呢是通过这个value呢来存储的，并且呢这个value呢一般是支持多种数据格式。
那过这个指定器来检索这个数据呢速度是非常快的。
那么典型的就是我们前面所提到的这一个REDIS以以及这个ninecatch。
那么REDS呢我们平时在进行开发的时候呢，我们通常会使用它来作为这个缓存，包括这个内存的缓存，包括这个文件的缓存，以及一些对象型的存储呢，我们只可以使用这个REDIS来进行存储。
那么它的使用呢其实是非常简简单的。我们在进这一个数据的操作的时候呢，我们只需要为这个数据呢去设计一份特定的唯一的一个key。
然后呢，我们再把这个数据写进去就可以了。那么在检索的时候呢，我们只需要说把这个key呢给算出来，然后呢交给这个数据库。
那么REDS呢就可以根据这一个key返回你相应的存储的数据。那么其实呢在这个数据库在我们这个概念的理解层面上呢，就是这样子的。
比如说这里面呢有一个key，我们可以理解为是一些人的名字。
然后呢它的一些信息呢通过这个value来存储，它们之间呢存在着这个一一映射的关系，也就是我们平时所理解的一个哈希表。
那么我们在检索数据的时候呢，我们只需要说根据这个key，根据这个名字呢，我们交给数据库，数据库呢，就可以按照这个名字呢来返回它所指向的特定的一个value，也就是特定的一个数据。
那么这种通过keyvalue的这个映射形式来使用来存储的数据库呢，我们都统一称为是这一个KV的数据库，keyvalue数据库。
再有呢就是有这个文档数据库。那么文档数据库呢，我们可以理解为是这个KV数据库的升级版。
但是呢它的主要的数据存储类型呢为这个结构化的文档。比如说追审格式的，或者说一些文本特定的格式的，都可以使用这个文档数据库呢来进行存储。
那么大多数的文档数据库呢，它都能支持这个文件的文档版本的一个回溯。
也就是呢它在存储文档的时候呢，它支持对历史版本的一个保存。
然后呢，我们也可以通过指定它的版本来回溯来这个恢复原来的一些存据。
再有呢就是关于这个列存储数据库了，那么列存储数据库呢，它最大的特点就是分列来进行数据格式的一个管理的。
那么它的这个在底层的存储里面呢，它不是普通的关系数据库里面这样子去按行来进行数据的分区的，而是对这个列来进行数据的分区的，包括说对列的数据进行分组来进行不同分区的一个存储。
那么因为呢在使用这种类型的数据库的时候呢，大多数的查询都不会这种类型的所有列，而只是检索表中的一列或者是多列。
我们需要使用的是某一列的数据来进行所据列的数据。
那么它的一个场景呢就是它不适合这一个数据量更新删除频繁的场景。
那么这里呢我们来看一下它的一个具体的例子。比如说我有一些这个设备需要存储它每一天的一些数据。
那么这个表格呢其实就保存了它的一些信息。比如说时间有十月一号到十月四号设备呢有设备一到设备。
四那么使用这些数据库的场景呢，比如说我需要检索设备一的这个按照时间的序列来产生的一些数据。
那么我们就会选择说每一列的一个数据，而不会说按行来检索一个数据，对吧？比如说我需要使用这个设备一的一些数据。
那么我们需要检索的就是设备一的这一列的一个数据。
那么相对应的，我们前面所了解的这个关系型数据库呢，它的数据呢我们一般是按行来进行使用和检索的。
那么这个呢就是最大的一个区据，在这个关系型数据库里面，如果说我们需要进行分表，需要进行分区的话，我们一般是按行来进行不同的这个存储来进行不同的一个分区来拆表。
但是呢对于列存储数据库呢，它底层的一个实现原理呢，就是把不同的列来分区进行存储的。
那么这个呢就是列存储数据库，它最大的一个特点。再有呢就是最近比较火的这个图数据库了。
那么图数据库呢，它主要是应用这一个图形理论来存储实体之间的关系信息的，它也是这个比较典型的nosql数据库。
那么最近呢因为这一个人工智能的火热以及这个智能推荐的一个火热。
所以呢关于这种图数据库呢，在这个智能推荐的领域呢是有着非常广泛的一个应用的。
那么对于这种图数据库呢，其实最常见的一种存储的数据呢，就是我们人与人或者说物与物之间的一个关系链。
那么这个图呢就列举了这一个小说里面的人物的一个关系。比如说郭靖杨康以及这个托雷欧阳锋之间一个关系。
那么人与人的这个关系呢，我们在这个大的范围去看的话，其实就是一个图的存在。
每一个人呢就是图论里面的一个节点。每一个关系呢就是图论里面的一个边。
那么比如说我们平时在进行这个智能推荐的时候，我们推荐一个人，他可能认识的人呢，我们就可以从这个人的这个点这个节点去出发，然后呢去回溯，对吧？
去检索他相邻的这个人，然后呢通过和他相连的边呢来检索，他可能认识的人对吧？
来进行这些内容的推荐。那么这个呢就是图数据库以及他在这个推荐的一个领域的一个使用。
好的。那么在本节课呢，其实我们了解了一些数据库，包括说有这个关系型数据库也是个统称，然后呢是一个非关系型数据库的统称，有这个keyvalue数据库文档数据库列存储数据库，还有这个图数据库等等。
那么本节课呢，我们主要的目的就是对这些概念的一个理清，以帮助同学们说以后在接触不同类型的数据库的，有时候呢可以快速的来分清楚它的一个分类，以及它所适合的一个场景。
好的。那么以上呢就是本节课的所有内容。那么非常感谢同学们的学习。
