同学们，大家好，本节课我们来学习表字段属性的详解。
那么其实在上一节课呢，我们了解到关于这个创建表的时候呢，我们有一个createdefinition是吧？
它主要呢是为了定义表级的一个关的属性以及列的名字。
那么关于这个列的属性呢，就包括了这个字段的属性，字段的数据是怎么样的？
那么典型的面试题呢，就包括说关于这一个叉挖叉text间有什么区别？
然后呢，使用这个追审数据，使用这个追审字段有什么好处以及使用mysql是怎么样去处理这个金融数据的。
那么这些呢都是关于这个mysql字段属性的一些面试题，主要呢是涉及到它的这个字段的数据类型的。
那么关于这些问题呢，我们在本节课都会重点的去学习。那么通过本节课的表，这段属性的学习呢，我们将会去解决这一些面试题。
首先我们的本节课的学习目标。首先是掌握mysql的这段类型有哪些有哪些的分类，然后呢是了解mysql这段类型之间的一些区别。
首先呢是它的一个数据类型。那么数据类型呢mysql可以分为五大类，包括说有这一个数字的类型，日期的类型，字符串类型空间数据类型以及jason数据类型。
那么关于这个数据类型呢，我们会有这个tinyintinterterlobdoudedemal以及这个demoric。
然后呢，这个日期类型呢会有这个datetimedatedatetimetimestampyear，然后呢，字符串类型呢就比较多了，有这个串挖哇bbaryaryvbinaryblogtestunionset等等。
那么这个字符串类型呢是这个数据库里面的最复杂的一个类型，还有呢就是不太常见的这个空间数据类型。
那么在这里呢老是不再展开。那么还有呢就是这个jason数据类型，那么追省数据类型呢也是这个比较新的一种数据类型。
那么主要那是因为这一个mysql数据库，它在这个web后台的一个应用越来越多的。
所以呢干脆这个mysql呢就支持了这种jason的数据类型。那么在前面呢其实很经彩的一个面试题呢，就是这个问你说这个mysql的jason数据类型它有什么区别？
那么为什么要选择这个jason的数据类型？那么这点呢，我们后面也是会有展开的。
那么接下来呢我们就对这里面的各种数据类型呢进行一个展开来了解不同数据类型的一个特点，以及它们的之间的一个区别。
首先是这一个数字类型。那么数据类型呢在前面呢其实主要是可以分为两大类的，一类呢是整数。
另外一类呢是小数。我们首先来看整数tinyintinterinterintergebigint，它们之间有什么区别？
以及比如说这个小flowlowououdasmmal以及meoriic它们有什么区别？
首先呢我们来看一下它的一个整数类型，整数类型刚才提到了有这个pinyintsmartininterterbigint。
那么其实我们可以看到它们的主要区别呢就是内存空间的一个大小tientint呢它使用的是一个字节。
那么它的范围呢就是从零到二五五，或者说如果有负数有符号的话，就是负的一百二十八到一百二十七。
然后呢smotint它使用的是两个字节。那么它的范围呢是零到六五五三五，或者说有符号的话是负的三二七六八到这个三二七六四，然后呢，是这个最常见的interter它是占有八个字节的。
然后呢，还有这个bigint，也就是我们平时在编程在编程语言里面的一个lon类型，它是占用八个字节的。
那么接着呢，是这个小数，有这个float，还有这个double对吧？
dloat呢是这个单精度浮点数，double呢是这个双精度浮点数。
那么这个呢也是和编程语言是一致的，还后就是这一个desmot那么desmot呢它存储的是精确的数值。
其中呢p表表示的是精度d呢表示的是这个小数点的位数。
那么在这里呢，我们可以看到它decim呢有一个具体的定义p和d那么p和d呢表示的就是这一个意思。
举个例子，比如说desigmal二十四表表示的就是储储小数点的后四位，然后呢整数的部分的最呢呢是二位的。
那么呢它通常是用来存储这些要求精度很高的的一数数值存储，说货币数据消费数据。
我们呢如果说在这个使用的时候呢，可以使用这个decimmdecimo来进行这个存储。
那么因为呢货币数据消费数据呢，它是不允许有错误的，包括说一分的错误都是不行的，都会引起这个对账的一个失败。
所以呢在存储在使用mysql来存储这一类金融数据的时候呢，是不允许有错误的，包括呢才会说使用这个desigmal。
那么其实呢除了使用这个demo以外呢，还会有另外的一种存储方式。那么同学们在这里呢可以思考一下，还可以使用什么的方式呢来存储这一类数据。
其实呢在这个这个工业场景里面呢，我们对于这种数据呢还会有一种方式，就是把这种数据呢乘以这个一千或者是一万，反正呢乘以一个数量集，然后呢使用这种int类型使用这种整数类型来保存这一类数据。
那么因为呢在这个计算机底层的存储里面呢，整数呢是没有误差的，小数呢是会有误差的。
所以呢我们把这个小数转换成整数来进行存储的时候呢，就消灭了这一个误差，避免这个因为小数浮点数的误差而导致的这一个金融数据的一个错误。
所以呢在业界呢通常也会说有这种的处理方式来保存这一类数据。
接着呢是这个日期类型，那么日期类型呢相对来说会简单一些有这个data类型time类型，datatimetimestamp以及呢，那么这种在这里呢，通过这个数据的默认的零值呢就可以看出他们不同的数据类型的主要的区别。
date类型呢它保存的是年月日time。
类型呢它保存的是这个时分秒datatime呢它保存的既有这个data数据，也有这个time数据。
然后呢，还有这个timestamp，它的数据值呢其实是一个int型的数据值，它表示的是这一个时间戳。
但是呢它在存储的时候呢，也可以使用这个datatime的一个数据形式呢来进行保存。
那再有呢就是这个页的类型，它保存的是年。那么在实际的使用上呢，我们一般会使用这个datatime或者说这个timestamp。
那么对于这个datatime呢，我们一般的场景呢是保存到这个年月日十分对秒的要求呢是不高的。
如果说对于这个具体操作的秒数也有要求的话，那么一般呢会使用这个timestamp来进行保存的。
那么这个呢，就是日期类型非常简单。那么再有呢，就是这一个字符串类型了。
那么字符串类型呢，包括说这个叉挖叉blogtinytaxtaxlongtax。
那么这里呢可以通过这个数据值来理解这里面的每一种数据类型。
首先呢叉它是一个固定长度的，并且呢最大是二五五字节的一个类型。
然后呢哇叉呢它表示的是不固定长度的最大六五五三五字节的一个数据类型。
vlog呢，它是一个对象存储，最大的是六五五三五字节。
tinytax呢它最大是二五五字节节，它最大的是六六五五三五字节。
tlongtest呢，它最大的是四g的一个大小。好的，那么这里呢其实关注的主要是有两点，第一点呢是它的是不是一个固定长度的。
第二点呢就是它们的一个最大的长度，最大的字节数据有多少？好的，接下来呢我们重点是来看一下它叉和挖串的一个区别。
挖串呢它是可变长的叉呢，它占用固定的存储空间。
也就是说你使用岔的时候呢，即使你没有定义数据里面没有这么长的一个内容，而也是占用的固定的一个存储空间。
而这个挖串呢，它会根据这个数据的长度的不同，而使用不同的一个内存长度。
这里呢可以举一个例子，比如说我使用这个叉三十二以及挖叉三十二来保存一个人的名字。
那么如果说定义的是叉三十二的话，那么不管这个人的名字，它有多少个字符，它的这一个字段呢？
它的这一列的数据呢都是占用三十二个字节的，而使用这个挖叉三十二来定义的话，那么它实际的存储的空间呢，它会根据这一个实际的名字来使用不同的空间。
比如说刘三他的这个名字，它占用了四个字节。那么在这个数据库存储里面呢，它实际占用的就是四个字节。
即使他在定义的时候呢是三十二个字节。但是呢它实际使用的还是这一个具体的内容长度，接着是这个挖try和test的一个区别。
那么这里呢就是主要的区别就是test，它不允许有这个默认值啊，这个挖try呢，它是允许有默认值的。
那么这个呢是两者的最重要的一个区别。那么test呢，它包括说有这个mediumtest以及这个longtest。
那么它可以支持比挖try更长的一个存储长度。
那么挖try呢它最大的数据长度呢是六五五三五五个字节。
那么test它的最大长度也是六五五三五，对吧？这里呢有提到，但是呢它通过这一个mediumtest以及longtest呢，它可以存储更长的一个数据，然后呢是索引的一个区别，给test字段的建索引呢索引的占用空间会相对来说大一些。
而对这个挖串来建立索引呢，相对来说会小一些。那么从名字上来看呢，主要是区分这一个储储类的区别。
我们一般在使用test来定义一个字段的时候呢，我们更希望说它这个个数据呢是这种文本数据。
而对于这个挖串呢，它主要的是这一种这个比较固定的这种字符串的内容数据。
那么总的来说呢，如果说固定长度的，比如说一个MD五的数据，我们会建议说使用这个trp。
而对于一些不固定长度，但是不会太长的。这个文本呢，我们建议是使用这个蛙trap。
然后呢，在这里呢，老师是推荐大家尽量少的去使用这个test。
因为test呢它在性能上，它在这个索引上呢，都会这个带来更大的一个损耗。
如果说这个会要用的话，那么建议呢也是只有在一些比较极端的场景。
比如说真的要存储这一个很长的文本数据，或者说别的一些编码数据才去使用这一个test。
那么最后呢，还有这种追审类型。那么追审类型呢，它在这个存储上其实跟这个字符串的存储没有很大的一个区别。
那么其实我们在开发web呃时候呢，我们也会说在数据库里面去保存一些追审方据，我们这个会一般通过字符串来保存的。
但是呢在这个数据库的设计方式里面呢，其实是不建议使用这个字符串来保存追审数据的。
因为呢它不符合数据库设计的第二第三方式。那么这里呢同学们可以去思考一下，如果说我们使用这个字符串类型，前面的串挖刷类型来保存这个追损数据，那么会有哪些问题？
那么追审呢我们知道是一个结构化的数据。对吧？那么如果说我们使用字符串的类型来保存追审数据的话，那果说我们需要更改这一个追审的某一列的数据的话，那么我们在这个编码字符串的时候呢，必须把这整一个字符串给取出来，对吧？
然后呢进行一个替换，再进行一个完整的写回，在这里呢会有一个转码，对吧？
然后呢，一个重新写入的过程，并且呢没有办法校验这一个数据的正确性。
所以呢如果说使用这个字符串来保存它的一个追损数据的话，其实是有很多问题的。
那么在实际的应用场景下呢，我们也不会说通过数据库来保存这个数据数据。
我们一般会把追省的结构呢拆成一张表，或者说拆成多个字段来分开保存。
然后呢在代码在这个逻辑层面呢，再进行这个追省数据的一个组装。
那么在这里呢，mysql它提供了这种追省的类型。
那么它相比前面的这种字符串，它在支持追省的这个结构呢会有哪些特点呢？
首先追省的列的内容呢，会被这一个自动的校验在保存再取的时候呢，是不允许有错误的。
如果有错误的话，是会直接的进行这个异常的抛出的。
而对于前面的使用这个字符串来保存追省数据的话，其实呢就没有这一个自动校验的过程，然后呢存储在追省的列的内容呢会被转换成允许快速读取元素的内部格式。
那么其实呢就是在mysql的内部呢，它会把这个jason呢进行一个结构化的存储，而不是打平的存储。
虽然说它还是一个字符串，但是呢它会对着这个jason的结构来进行结构化的一个调整和存储。
并且呢jason类型它在内部部呢支持一个优化器，它支持局部的读写，不用覆盖完整的内容。
那么这一点呢，在刚才也提到了，我们如果说使用字符串来保存追省数据的话，即使我们需要对局部内容进行一个调整。
那么我们也是需要说把这个完整的内容进行取出，那行这个编整类码，对吧？
进行这个内容的更改，然后呢再来进行这个写入的。那么在这个mysql的追审类型里面呢，其实就有这个优化器的一支支持，那局部的读写不用覆盖完整的内容。
那后呢这个性能上呢会有一个进一步的提升。所以呢如果说同学们在这个mmsqql里面呢需要存储储这个追省类型的话，那么是非常的强烈的推荐，是使用这个追损类型的，而不是使用这个字符串类型的。
但是呢关于这个mysql的一个设置方式里面呢，其实是不建议使用这个mysql来保存一个追审数据的。
因为呢追审数据本质上呢，它也是一个结构化的数据。在以前的这个方式的要求里面呢，是建议把这种结构化的数据呢也通过一个表格，通过不同的字段来保存的。
所以呢老师在这呢提两点就是首先呢如果说不是必要的话，不建议在mysql里面去保存追省的数据。
如果说一定要保存的话，建议使用这一个追审的类型。
好的，那么以上呢就是本节课的主要内容。那么在这里呢，我们再来回顾一下mysql的五大数据类型。
好，首日期字符串空间数据以及这一个追审数据。
那么这里呢我们没有对空间数据进行一个展开，主要呢涉及到空间数据的话，一般都是不会使用这一个mysql进进行这个储开。
主以呢在这里呢没有展开，我们重点是对这个数字类型日期类型字符类型以及追追的数数据类型进进行一个展开。
那么在这里呢，同学们可以去回顾一下我们前面所提到的三个面试题，是否在本节课都有进行解决了。
好的，那么本节课的这个学习目标呢，就是掌握mysql的这段类型，然后呢是了解mysql这段类型之间的一个主要的区别。
好的，以上呢就是本节课的主要内容。那么非常感谢同学们的学习。
