同学们，大家好，本节课我们来学习关系型数据库的ACID属性详解。
那么在本节课呢会涉及一些面试题，比如说最常见的，请你介绍这一个数据库的ACID属性是什么？
然后呢，问你说这个数据库的隔离性有哪几个级别好的。
那么在本节课的学习目标呢，就是掌握数据库的ACID属性。
首先我们直接来看一下什么是ACID。
那么总的来说呢，ACID就是这四个属性的一个英文的缩写。
原子性a一致性c隔离性i以及持久性DACID那么在本节课呢，我们将会对这四个属性进行一个详细的缩写。
原大家呢来掌握这个ACID的属性。好的，首先呢我们来了解一下什么是事务处理。
那么前面的这四个属性呢，是和事物呢是有关系的。我们首先呢来了解什么是这个事物。
那么数据库事务呢主要是用于维护这个数据库的完整性，通过事务呢可以保证成批的mysql操作呢，要么全部执行执行，要么呢全部都不执行。
那么为了保证这个事物的正确可靠。那么支持这个事物的系统呢，就需要具备这四个特性原则性一致性隔离性以及这一个持久性，也就是ACID了。
所以呢这四个特性呢是事物相关的一些特性。好的，那我们首先呢我们来看一下这个原子性。
那么原子性呢，其实我们在前面在介绍这个并发系统在介绍这个锁的时候呢，就有所介绍了，对吧？
那么这个概念呢，在事物这里呢也是一样的。那么一个事物呢中的所有操作，要么全部完成，要么全部不完成，那么不会结束在事物操作的中间的某个环节。
那么事物在执行过程中，如果发生错误的话，那么之前的所有的操作呢都会回滚，也就是呢会回滚到事物开始前的一个状态。
那么就像这一个事物从来没有执行过一样，也就是这一个事物呢，本身是不可分割，也不可再约点的，它是一个原子性的行为。
那么这里呢举一个例子，比如说有一个交易的操作，a账户呢划走x元，然后呢平台抽成百分之二十，并且呢同时b账户呢增加y元。
那么在这一个交易的过程里面呢，其实就涉及了三个账户，a账户平台账户以及b账户。
那么这三个操作呢，一般都会通过一个事务来完成，对吧？
它会保证这三个账户在操作前以及操作后的总金额是一致的。
所以呢它需要通过一个事务来进行这一个封装进行这一个操作。
那么这里呢就涉及这三个操作。首先第一步呢，从这个a账户划走账户，然后呢再把这个百分之二十的抽成呢划进这一个平台账户，然后呢再从b账户呢划进这一个y元。
那么如果说在这三个步骤的任意一个步骤发生了这个错误的话，那么事物呢将会发生这个回，也就就是呢这三个操作都会被回滚。
也就是呢a账户b账户以及平台账户呢都不会有这一个金额的变化。
那么这个呢就是事物的原子性，要么全部完成，要么全部不完成。
接着呢是这个一致性。那么一致性呢，指的是在事物回始之后，和事物结束之后，数据库的完整性没有被破坏。
那么这表明这个写入的资料呢是完全符合所有的预设的约束，触发器即联回滚等等的。
那么这里呢可能通过文字来描述呢，比较这个灰色比较难以理解。那么我们还是通过刚才的这一个交易的过程来理解这一点。
比如说还是刚才的这个例子，a账户平台账户以及b账户。
那么这里呢我们把x把y呢具象化。那么我们假设a账户呢有一万元，平台账户呢有这个十万元，b账户呢有有这个八千元。
那么假设从a账户划走的x呢等于四千。那么划走之后呢，a账户b账户和平台账户的金额将会发生如下的变化。
a账户呢还剩下六千元平台账户呢，剩下这个一万零八百元。
b账户呢有这个一万一千二百元，那么这里面怎么样体现出它的一个一致性呢？
那么在这一个过程里面呢，体现为前后的总额是没有发生变化的。
三个账户的操作事务前后的总额都是十一万八千元。那么这个呢就是一致性。
那么至于说这里文字所描述的这个预设约束，其实指的就是这个业据的约束前后总额不变。
然后呢，在这个数据库的定义里面呢，可能还会有一些触发器，有一些级联的这个数据的调整，有一些回滚等等。
那么这些呢其实都是一致性的体现。那么这点呢就不再展开了。
我们通过这个业务逻辑来理解的话，就是前后后的数据的这个逻辑呢要符合一定的逻辑。
那么再有呢，第三点就是这一个隔离性，隔离性呢指的是数据库允许多个事务呢并发的去进行。
但是呢同时呢它也会对这个数据呢进行一个读写和修改，它支持这种能力。
那么隔离性呢可以防止多个事务并发执行时，由于交叉执行而导致的数据不一致。
那么这里呢我们同样的是通过例子来理解这一点。
那么假设有事务一也有这个事务。二事务一呢，涉及三个账户，a账户b账户以及平台账户。
那么事务二呢，涉及的也是三个账户，c账户a账户以及这一个平台账户。
那么这里呢我们假设a账户呢，它有一万元。那么对于这一个事物里面呢，两个事物都涉及了a账户。
那么它的这个总额里面呢，就会有一个减法以及一个加法操作。
首先它的总额会由一万减去这个x元，然后呢再由这个一万减x加上这个k元。
那么对于这个a账户的金额呢，它就会前前后后在两个事物里面呢会读取两遍，并且呢也会写入两遍。
那么我们假设它的顺序是这样子的。首先，事务一读取一万，对吧？
事务二读取也是一万，然后呢，事务二呢，计算结果写入是一万加k，然后呢，事务一计算结果写入呢是一万减x。
那么这一个呢肯定是有问题的对吧？我们的最终结果的金额呢却变成了一万减x。
但是呢实际我们的这个总额呢应该是一万减x加k。那么这一点呢，这个例子呢，其实在前面我们在学习这一个并发系统，在了解这个这个锁的时候呢，其实也有提到。
那么这个呢其实是一个典型的读者写者的问题，对吧？那么这一个呢，如果说通过事务的话是可以解决的。
但是呢我们在前面在了解并发的时候呢，其实也有一种方式呢，就是通过这个锁通过锁呢来保护这一个a账户，也就是呢这个事务一在进行这一个读取的时候呢，事务二是不允许执行的。
当然了，这一点呢会影响这一个事物的性能。那么我们来看一下关关于这个隔离性。
那么mysql它在设计的时候呢，它会更考虑这一个读写的性能，会考虑这一个事物的性能。
所以呢它并不是一刀切的使用这一个锁来避免这种情况的。那么关于它的隔离性呢，其实在这个具体的这个分类里面呢，还会有四个级别，分别有这个未提交读提交读可重复读以及串行化的这四个级别。
那么在下一节课呢，我们还会对这个隔离性呢进行一个展开。
那么在这里呢，同学们只需要了解这个隔离性这一个i的这一个isolation，它是一个什么意思就可以了。
它主要是防止多个事物并发执行时，由于交叉执行而导致的数据的不一致性。
那么再有呢，就是这个持久性了。那么持久性呢比较容易理解，就是事物在处理结束后，对数据的修改是永久的。
那么即使使这这个系统故障也不会丢失，包括说这个服务器宕机，对吧？
包括说这个断电以及说经常这个出现的这个挖断电缆等等，都不会影响这个数据的修改，不会说导致这一个数据的修改是无效的。
那么这一点就就关关于物的持久久性，对数据的修改必须是永久性好，对系统故障呢也不会丢失。
那么这点呢就是关于这个数据库的持久性好的。
那么最后呢我们再来回顾一下ACIDA呢指的是这这个原子性，它要么全部完成，要全全部完成成，这呢是一致性。
那那一致性性呢指是事物操操作的前后，它必须要满足一定的约束。
包括说业务逻辑的约束触发器以及数据库对数据本身的一些约束，这会是是离性隔离性呢指的是这个多个事物在并发执行的时候呢，不会因为这个并发的执行的问题而导致的这个数据的不正确。
再有呢就是这个持久性好的。那么以上呢就是本节课的所有内容。
那么我们来回顾一下本节课相关的一个面试题，请简述什么是数据库的ACID。
那么这里面呢我们不仅仅说要把持久性一致性隔离性以及持久性呢给说明了，我们还需要说明他们和这一个事物的关系，我们呢也要把事物相关的一个背景，对吧？
也要提出这个呢是数据库隔离性的几个级别。那么这一点呢，我们在下一节课呢还会有详细的介绍。
那么在这里呢，同学们需要知道的是，隔离性呢有四个级别。
那么本节课的学习目标呢，就是掌握数据库的ACID属性。好的，以上呢就是本节课的所有内容。那么非常感谢同学们的学习。
