hello，同学们，大家好，那么在上一节课呢，我们学习了简单的学习了这个数据库的设计，创建与维护。
那么其实呢，相对来说是比较简单的。那么本节课呢，我们来学习数据表的设计创建与维护。
那么数据表呢在实际创建和设计的过程呢，相对来说会比这个数据库要复杂很多。
那么这里呢我们的重点是来了解这一个数据库，它创建的一些语句，以及它所需要关注的一些点。
首先呢我们来看一下这个mysql官方文档所提供的创建数据表的一个模板createtemporary。
然后呢，tableifnotisitstablename，然后呢是这个createdefinitiontableoptionspartitionoptions。
那么这里呢我们可以看到说这个temporary呢它是一个中括号的。那么这个呢前面面提提习了，那是一个这个可选的一个关键字。
那么这里呢它的temporary呢表示的是一个临时性暂时的一个意思表示说当前创建的这个表呢，是不是一个临时性的表。
然后呢，是这个ifnotisthis，那么这个呢在前面呢其实也提到了，就是如果说使用了这个ifnotexist的话，那么我们在创建的时候呢，先会判断当前的这个表是否已经存在了，那么在没有存在的时候呢，才会去这个ifnot最后的语句。
然后呢，是这个createdefinition以及这个tableoptionstions。
还有这partitiopoptions那么到这里呢，我们首先来看一下到这里，我们的创建数据表的语句呢是这样子的createtableifnotexistttesttableforimoook接着呢我们将会对后面的这一crecreatedefinitions。
然后呢是这个partitionoptions呢来进行这个展开。首先呢是这个creminatedefinitions。
那么它呢是在创建数据表的时候，最重要的一个数据也是这个性质了。
它主要是定义这个表的这段名字以及定义表的这个字段属性，包括说有这个数据类型是否为空，以及它的默认值，还有一些相关的其他属性。
那么这里呢老师还是直接给一个例子来理解这一个createdefinnition。
那么这里呢老师假设说需要创建一个课程相关的一个表。
那么课程相关的呢，我们就需要说把课程相关的一些属性，对吧？
来定义成它的一个列。那么在这里呢就会有这个causeIDcosnameteacherIDcoscreditcosdurationcreatetimemotifytime。
那么这里呢就是它的这个课程涉及到的一些列。这里呢老师翻译一下。
首先关于这个cosd是这一个课程的ID，然后呢是课程的名字，老师的ID课程的学分课程的课时创建时间最后修改的时间。
那么右边的这一列呢是关于这个列的一个具体的定义。那么红色的呢是我们后面会展开去了解的这一个列的数据属性。
然后呢，就是这个notnownotnotnow表示的是当前这一列，它不允许为空。
那么最后呢，还有这个关于这个ID呢，还有这个autoincrediment。那么这一个呢是列的一些相关的属性。
这里呢autoincrediment表示的是它是一个字帧的一个字段。那么在这里呢，我们还可以看到说这个cosmemederef空字符串表示的就是这一个cosname呢，它是一个挖串类型的字符串型的。
然后呢，它是不允许许空空的，但是呢它允许有默认值为这一个空字符串。
那么下面的teachIDcoscreditcosdulation呢它都没有一个默认值到这个createtime呢，它又有一个默认值了。
最后呢还有这个modelbytime它是更长，对吧？它会有一个defortcolontinstamp。
那么这里呢defortcurontime呢是表示说扩当前的这一个字段，它如果说没有特别指定的话，它的这个值呢等于当前的一个时间戳。
然后呢，它后面还有一些属性的说明steamarmpupdatecolontimestamp表示的是，如果说当前的这一行数据需要更新的时候呢，那么它默默更更新前的这一个时间戳然的。
那么有了这一个说明之后呢，我们扩展一下我们前面的这一个语句。
那么到这里呢，我们的这个语句呢是这个样子的对吧？它会有一些列，然后呢有一些列的说明，接着我们再来补充这个createdefinition。
它呢还可以去定义这一个数据库的主键外键以及其他索引。
那么关于主件和外键呢，组件是对于这个关系型数据库是必要的。
如果说我们没有指定组件的话，那么mysql呢它也会隐性的为一张表呢来设置一个隐性的一个组件。
那么关于主件外键的区别呢，我们在下一章呢还会有详细的学习。那么在这里呢，我们来看一下怎么样去设计这一个组件以及外键。
那么在这里呢我们可以看到说关于这个课程，每一个课的这个id呢，他们都是唯一的至真的。
所以呢在这里呢，我们把这个cosID呢设置为是这一个件primarmarkeyfcosID然后呢是这个外键的一个定义。
那么这个课是由哪个老师来这个讲授的。那么在在前面的这个定义里面呢，我们只是定义了这个列名有这个老师的ID，但是呢没有老师具体的一个信息。
那么我们在检索这个数据的时候，我们对于这个某一行，我们就可以根据这个老师的ID去这个老师的这个数据表来检索老师的一个信息。
那么在这里呢就是定义了一个y键，y键表示的是我们通过这个键呢可以到别的。
那么在检索的对应的一个信息。那么外键的定义呢是通过这个foreignKFteacherID那么references呢表示的是指向这个teacher表的FID的这个属性，也就是在teacher的这个表里面呢，FID表示的就是老师的ID的一个信息。
那么在这个课程表里面的这一个fteacherID呢，它指向的就是这个teacher表的FID的这一个列。
那么这个呢就是外界的一个定义。那么这里呢，还有这个第三列TFcosname。
那么第三行的这个呢是单独的把这个cosname呢来建立一个索引，它既不属于组件，也不属于外界，它只是说对这个课程的名字呢，也建立起这一个索引。
那么它的目的呢就是以后我们在使用这个数据的时候，我们在通过这个名字来检索数据的时候呢，它可以加速按照名字检索数据的一个性能。
因为呢在这里呢，我们指定了帮助这一个课程名字建立起了这个索引。
那么在使用名字来检索数据的时候呢，我们就可以使用到这一个索引。
好的。那么到这里呢，我们又扩充了一下我们刚才的一个mysql的引擎，我们加了一些组件外，以呢我们它索引的一个定义。
primarykeyfcourseIDfallingkeyteteherIDreferenceteacherFID然后呢是单独给这一个字呢建立起这个索引了。
然后呢，是这一个tableoptions，那么tableoption呢，它定义了这个表级的属性，包括说引擎表的编码集检否加密以及它这个表允许的最大函数等等。
那么在实际使用里面呢，我们通常会指定它的一个默认的引擎，以及指定它默认的一个字符集engine等于innooDB。
然后呢，它的默认编码集呢是这个UTF八好的，那么我们再来扩充一下刚才的语句，对吧？
我们在这个这个createoption的后面呢，加上这一个表级的option的一个定义。
那么这里面我们需要去注意一下它的一个结构。首先是createtableifnotexist，然后呢是这个table的名字。
那么接着呢是这一个createoptions。那么createoptions呢，我们可以看到是用一个小括号来括起来的。
那么createoptions描述完整之后呢，我们再来补充这一个表级的属性tableoptions。
那么这样子呢来定义一个表。那么最后呢，还有这一个分区的一个属性。
那么这个呢其实主要关于这个个BA关于这个运维会比较关注的。我们平时在业务开发的时候呢，一般不会去过多的关注这一个。
那么它呢主要指指的是这一个表数据的分区规则。那么分区规则呢，这里老师列举了一些，包括说有这个位ge分区历史分区key分则以及哈希分区等等。
那么这里呢我们也可以简单的了解一下不同的分区规则，它们的一些这个不同的地方。
比如说range分区呢，它是按照这个函数据，基于这个一定给定的连续区间的列值呢被放入分区。
也就是呢我们需要去配置。那么它实际的底层逻辑里面呢，它会把不同的连续区间呢会放到不同的层方分区里面，然后呢是这个位置分区和面向的是这些离散的值，然后呢是这个位置分区。
那么key分区呢主要是按按照这一个key来进行这个哈希然后呢把哈希结果相同的数据呢放到一个分区里面，然后呢还有一个自定义的哈希分区。
那么这个呢是根据我们自己定义的表达式呢来进行这一个分区的。那么刚才也提到了这个呢，实际使用上呢会比较少。
那么在这个分区里面呢，其实它的一个目的呢，其实是为了进一步的去优化这一个IO性能，优化这个查询性能。
那么在实际使用上呢是比较少的。但是呢这里呢也是展开来讲一下，主要呢是为了补充这一个mysql它所提供的创建模板的一个字段的数据。
好的。那么到这里呢，我们就是把一个完整的创建表的一个创建语句呢给完成了。
那么在这个过程里面呢，我们了解了这个createdefinitionstableoptions以及partitionoptions。
然后呢，还有这个createtabletable，然后thetemporaryifnotexist。那么这个呢其实就涵盖了数据表创建的一个完整的流程。
但是呢这里面呢并不是一个最全的流程。老师呢只是把这个过程呢给描述了一遍。
那么在实际创建的时候呢，我们可能还会因为不同的业务的要求，不同的业务属性，不同的一个需求呢，会有更多的一个要求，会有可能需要注意的地方。
那么在这里呢，老师是推荐说可以参考，或者说通过mysql的官方文档来了解更全的一个信息。
那么这里呢就是mysql它把八点零的一个创建表的一个文档，对吧？那么这里呢其实它的内容是非常多的。
老师在这里呢在本节课呢其实只是简单的提取了一些关键的内容来进行这个讲解，对吧？
我们刚才所这个沿用的这个创建模板呢，就是这一个模板。
那么包括说这一creaavination呢，它其实在那里面呢会有更详细的一个介绍，包括说有这个列的一个义义，以及它的数据类型。
当然了，对这个数据类型呢，我们后面也会有一节专门的课来进行介绍。
同学们呢在课后如果说有时间的话，也可以去这个去阅读一下这个mysql它所提供的官方文档。
那么本节课呢，我们主要是对这个核心的主要流程进行了一个介绍。
主要呢是给大家补全这一个相关知识的一个概况。好的。那么以上呢就是本节课的所有内容，非常感谢同学们的学习。
