同学们，大家好，本节课我们来学习数据库事物隔离级别详解。
那么关于这个隔离级别呢，其实是和上一节课的这一个数据库的隔离性呢，其实这一个联系的，它是关于这个隔离性的一个分级的一个内容。
好的。那么关于本节课呢，其实有很多这个面试题，包括说问你这个数据库的事物隔离级别有哪几个级别，以及说问你关于这个单独不可重复读，以及幻读有什么区别？
那么本节课的这个主要的目标呢，就是掌握这一个数据库事物的隔离级别。
我们直接来看一下数据库的事物隔离级别。那么有四个级别，包括说有有这个未提交级提交读可重复读以及这个串行化的四个级别。
那么刚才也提到了这这个级别呢，是和我们上一节课的这一个隔离性是有这个联系的。
它其实呢就是关于这个隔离性的一个分级。那么隔离性呢我们来回顾一下，它是表示的是数据库，允许多个并发事物，同时对其数据进行读写和修改。
那么隔离性呢可以防止多个事物并发执行时，由于交叉执行而导致的数据不一致。
也就是呢在这个隔离性要求里面呢，事务一和事务二呢是完全隔离，相互不影响的。
当然了，这个完全隔离，相互不影响呢是一个理想化的状态。
那么在实际的一个设计里面呢，我们会根据这一个重要程度，会有刚才所提到的四个分级。
那么接着呢我们就来了解这四个分级，具体是什么意思？那么在了解他们的分级之前呢，我们要学习一个关于单独不可重复读以及换单独的概念。
那么这三个概念呢，对于理解数据库对理解存储系统来说说呢是非有必要的。
那么首先呢是张读，那么张独的指的就是事务a读取了事务b操作，但是没有提交的数据，也就是呢事物a所读到的是事事务b没有提交的脏数据。
那么这种情况呢，我们称之为是张读，接着是这个不可重复读。
那么不可重复读呢，指的是事务a多次，需要读取同一份数据。
那么事物b呢在事务a执行多次读取的过程中，对数据进行了更新，并提交。
那么因为呢这个事物a呢需要进行多次读取。那么这个b的提交呢就导致了事务a多次读取的同一个数据的时候呢，结果是不一致的。
那么这个呢就是不可重复读。那么还有呢就是这个换据。
那么换读呢，它指的是事务a需要操作一份数据，并事先呢匹配成功。
那么在实际进行操作的时候呢，却发现数据被事物b插入或者是删除了，也就是在一个事物的操作里面发现了未被操作的数据。
那么这个未被操作呢，指的是这个插插入和这个除也。那是那么这三个概念呢，我们再来通过这个例子来理解这三个概念。
首先呢是这一个张独，我们还是以这个金融账户的例子来进行这一个理解。
我们假设这个事物a需要对这个金额进行加五百的操作事物，b呢需要进行这个减三百的操作。
我们假设它们分别是在两个不同的事物去执行的。那么横轴的这个呢，我们表示的是它的一个时间线。
那么在这里呢，我们可以看到说事物a和事物b呢是有这个时间的交叉的，也就是呢它们之间是并行的去执行的。
那么这个张独呢是什么意思呢？那么首先对于这个未提交读的这个级别呢，我们来看一下关于前面的这个例子的具体的一个case，那么也就是事务b在实际这个执行的时候呢，它所读取到的是事务a尚未提交的值一千五百。
那么因为呢这里呢我们通过时间轴是可以看到说事物a的这一个加五百的操作呢是并没有提交的。
但是呢，事务b在这个执行的时候呢，却读到了事务a的一个未提交的值一千五百。
那么这个呢就是单独这个呢就是张独的情况。所以呢对于这个未提交读的这个级别呢，也就是它的这个事物呢是这样子的，它能够读取事物，未提交的数据无法解决，张读不可重复读以及换读的任何一种。
所以呢这个未提交读呢是这个数据库的事物，隔离级别里面最低的一个级别，它连这一个张独都没有办法解决。
接着呢是第二个级别，这一个提交读的级别。那么提交读呢，它相比前面的这一个未提交读呢，它的级别呢提升了一个档次，它呢可以解决这个张独的问题呢，但是没有办法解决这一个不可重复读以及换读的问题。
那么我们来看一下这个提交读它具体是怎么样的。我们假设这个事物a呢同样的还是进行这个加五百的操作。
然后呢事务b呢进行这一个减的操作。但是呢它在这个实际的操作过程里面呢有两次减的操作，并且呢需要两次的读取这一个数据库的信息。
我们可以看到这一个呢，我们理解为是这个读的一个操作。
然后呢，这个呢是修改的操作，然后呢，这个是写回的操作，那么这个呢是事务b的一个过程。
那么对于这个提交读呢，事务b在执行的时候呢，能够读取那些已提交的数据。
比如说在第一次执行的时候呢，它读取的是这个一千元。但是呢在第二次读取的时候呢，它读取的是这一个事务a提交后的一个数据，也就是呢是这个一千五百元的。
所以呢它的这一次读取呢是这个一千五百元的，它的这次读取呢是一千五百元的。
那么这里呢，它是没有办法解决这一个不可重复读的问题的。
那么这里呢我们可以去进行一个对于具体的case呢来进行一个修改，就是它这里面呢事物a和b呢进行了一个调换。
那么这一个呢不可重复读的文字呢，根据这一个case呢进行了一个调整。
那么也就是事务b它在实际执行过程呢，需要多次读取同一份数据。
那么事务a在事务b多次读取的过程中呢，对数据进行了这个更新和提交。
那么导致事务b在多次读取同一份数据的时候呢，结果发生这个不一致。
比如说这里面的第一次读取的是一千。第二次读取的是这个一千五提交读的这个级别呢，它依然是没有办法解决这一个不可重复读的问题的。
好的，那么在这两个级别里面呢，我们就理解了这一个未提交读，以及这个提交读，对吧？
那么这里呢会有两个相关的概念，包括有这个张读以及不可重复读。
那么对于这个事物隔离级别的理解呢，我们要相应的结合这一个张读以及不可重复读呢来理解这一点的。
接着呢是第三个级别，可重复读。那么可重复读呢，它指的是这个可以解决不可重复读的问题的。
那么也就是在这个事物b在两次读取相同数据的时候呢，能够读取到同样的一个结果，也就是这个事务b在两次读取的时候呢，都要求能够读取到一千元的这个结果。
那么这个可重复读呢，又是提高了一个级别的。那么这个可重复读呢，其实我们可以这样子理解。
那么对于事务b来说，它虽然是多次读取了同一份数据。那么其实对于事务b来说呢，它的这个所需要的数据，只要在这一个事物开始的时候呢，就应该保持不变，它是这样子的一个要求。
所以呢这一个可重复读呢，解决的就是这个不可重复读的问题。
但是呢，他依然没有办法解决幻读的问题。
那么这里呢我们就需要有最严谨的一个串行读的一个级别了。
那么串行读呢和我们前面的这一个加锁的操作是非常类似的。
那么在这里呢，我们需要去对比一下这一个不可重复读，以及换读之间的区别。
那么这点呢，也是在这个平时面试的时候，面试官比较喜欢问到的一个问题。
那么首先对于这个不可重复读呢，事物a它多次读取到同一份数据。
那么事物b呢在事物a多次读取的过程当中呢，是对数据进行了更新和提交的。
那么这一点呢导致的是事物a多次读取同一份数据的时候呢，结果是不一致的。
而这一个换读呢，它强调的是他在操作的时候，被别的事物影响了这一个数据的条数，也就是呢数据被插入或者是删除了，它表示的是这个事物在实际的操作过程里面呢发现了一些未被操作的数据。
所以呢幻读它所强调的是数据被插入或者是被删除了。
而这个不可重复读呢，强调的是数据被更改了。所以呢这个换读呢，它其实强调的是这个数据出现了，或者说是这个消失了。
所以呢它强调的是这个数据被插入，或者是这个被删除。接着呢我们就可以理解这一个最高的级别串行读的级别了。
那么串行读呢，它其实表示的就是多个事物之间没有办法进行并发的一个运行，他们只能串行的运行。
那么其实指的就是不管有多少事物，那么都必须执行完一个事物再去执行。
另外一个事物不存在并行执行事物的情况。那么这一个串行图呢，它就彻底的解决了，单独不可重复读换读的问题。
但是同样的，它因为只能串行的去执行，所以呢它牺牲了这个事物的性能。
所以呢这个创新图呢其实和枷锁的这一个操作呢是一样的，钉钉。
好的。那么这里呢我们通过一个表格来汇总这四个的这个级别，以及他们的相关的一些属性。
那么首先是未提交读，那么它呢是有可能张读有可能不可重复读，也有可能换读的。
然后呢，提交读它就解决了张读的问题。但是呢它依然是没有办法解决这一个不可重复读以及换读的问题。
那么可重复读呢，他们就解决了这一个读读解决了这个不可重复读的问题。
但是呢它依然是没有办法解决这个换读的问题的。然后呢，最高级别的这一个串色，对吧？
来把三个问题都解决了，但是呢它同时呢也是一个加锁的操作，所以呢它是一个加锁读的一个概念。
那么这个表格呢，我建议同学们是可以去记录下来。那么这里呢老师对这个是呢也通过一个绿色，对吧？
来标标出来了。那么这个呢其实我们只要说记住这四个级别的一个严谨，以及记住这个脏读不可重复读以及换读的一个要求。
那么我们就可以记住这个表格。那么这个表格呢，是对平时的这个面试和笔试呢都是比较重要的。
好的。那么最后呢，我们来回顾一下这个面试题，请简述数据库的事物隔离级别。
那么我们提到了有四个级别，未提交读，提交读可重复读以及创新化。
然后呢，是这个什么商读什么是不可重复读什么是幻读两者呢？
三者有什么区别？那么这一点呢，我们在前面也通过一些例子，通过一些文字描述来进行了这个介绍。
同学们呢在这里呢可以相应的去做一些笔记。然后呢通过自己的理解来记住这几点。
好的，我们本节课的学习目标呢就是掌握数据库事物的隔离级别。
好的，以上呢就是本节课所有内容。那么非常感谢同学们的学习。
