hello，同学们，大家好，本节课我们来学习数据库的设计创建与维护。
那么对于这个数据库的设计维护与创建呢，其实相对来说是比较简单的。
那么在这里呢，因为关于这个内容的完整性，所以呢老师这里呢还是单独的拎出一节课来介绍一下mysql关系型数据库，它在进行创建的时候的一些需要注意的事情。
那么这个呢是mysql官方所提供的创建数据库的时候的一些语句。
那么这里呢有一个语法上是需要提醒的，这个大括号呢是必选的。
然后呢，这个中框呢是可选的语句。那么这里呢就有说create，然后呢是database以及这个schema。
然后呢，ifnotexist，然后呢是这个DBname，然后还有一些这个createoption，然后呢还有这个可选的创建的一些属性。
那么首先呢是这个第一个关于这个database，还有这个schema，那么它们两者呢有什么区别呢？
那么在以前的这个数据库里面呢，在以前的版本里面呢，是有一定的区别了。
那么但是在这个最近的版本里面呢，他们是把这两者呢是合并在一别了。
那括说这个database这个数据库以及这个schema模式呢，它们两者是一个相同的意思。
所以呢在现在的这个版本里面呢，我们在创建数据库的时候呢，我们就不需要去过多的关注两者的一个区别。
平时呢我们一般会使用这个databasease这个关键字。那么到这里呢，我们的这个创建数据库的语句呢，就是createdatabasease。
然后呢是这个ifmockexist。那么这个呢刚才也提到了，它是一个中括号的一个内容，它是可选的。
那么它是什么意思呢？它的意思就是如果说这个数据库不存在的时候呢，就创建。
如果说这个数据库存在的时候呢，则不做任何的修改。在使用这一个语句的时候呢，它会首先判断当前的这一个数据库的名字，在这个数据库里面是否已经存在了。
那么如果说存在的话，不做任何的修改，只有说这个数据库不存在的时候呢，它才会去创建。
那么我们在创建这个数据库的时候呢，一般也会加上这一个ifnotexist来表示这一个使呢呢，我是在这个没有的情况下下才去去建。
那那么后面的testDBfor慕课对吧？那么这一个就是是这个具体DBB名字字。
那么再有呢就是这这这个crecreopoptions那么createoptions呢，我们一般是说有一些关于数据库的一些内容属性需要去设置置，主要呢是这个字符集。
对吧我们会使用说这个字符集来指定这一个数据库，它默认的字符集是怎么样的？
那么在这个mysql里面呢，我们可以使用这一个，so叉set来看一下当前的数据库，它支持哪些字符集？
那么在实际使用的时候呢，我们一般会使用这个UTFX字据集的作为这一个mysql数据库的一个默认字符集的。
那么这个字符集呢，其实主般是在这个使用中文的时候呢，我们一般是会使用这个UTF八编码。
那么其实呢我们在开发，如果说有一定的经验的话，其实都能知道这个不同的编码集呢，它其实在使用上也会引发一些bug。
比如说这个微软的默认字符集是这个GBK。
那么如果说把这个微软的这个文档放在这个linux上去使用的话，那么说不注意这一个字符集的编码的转换的话，那么在上去使用呢，就会有这个乱码的情况。
那么同样的，如果说我们的这个程序的这个字符集和这一个数据库内容的字符集呢不一样的时候呢，如果说我们不注意这个转换的话，也同样会引发一些乱码的linubug或者说一些数据存储错误的问题。
所以呢在这里呢老师是特别推荐去同学们去使用这个统一的UTF八编码。
不管你是在什么平台，不管你是使用什么语言使用什么框架，我们都是说推荐使用这个UTF八来进行这个数据的存储的主要呢是因为有这个中文以及这个亚太语言的一个存在，我们统一使用这个UTF八是最合适的。
那么再有呢关于这个greatoption呢，还有一个这个quality的这个关键字呢，是需要去注意的。
那么它所指定的是对这种字符串类型字段的一个排序规则。
那么它的这个规则呢会影响到这个数据的返回顺序，特别是关于中文的以及这个亚太语言的一个排序顺序。
那么在这里呢，我们国内非常常见，比较常使用的是这个UTF八MB四，然后呢是generalCI。
那么通过这个呢，是我们国内数据库比较常见的一个字符串类型字段的一个排序规则。
好的，那么到这里呢，我们就把这个数据库的创建的语句呢给弄完整了。
createdatabase。iflotASsttestDBforimoook那么后面的是这个DB的名字，然后呢是指定它的一个字符集，然后呢是这个字符串类型的排序规则，对吧？
这样子呢来指定来设计这个数据库，那么数据库的这个设计创建呢语句是非常简单的。
那么在这里呢老师想特别强调的，其实呢主要是关于这一个mysql它所提供的官方文档的一个阅读形式，包括说这个大括号，包括说这个中括号以及这一个createoption有哪些？
那么同学们呢在本节课的基础上呢，其实可以按照老师的一个介绍，对吧？
可以去阅读去掌握关于mysql数据库的官方文档的一些别的内容。那么在这里呢，老师觉得说这个官方文档呢，它的内容是最详细的，也是这一个最清晰的好的。
那么以上呢就是本节课的主要内容，相对来说呢是简单一些。那么非常感谢同学们的学习。
