这一节我们就需要去对含有错误的调用链路去进行链路追踪了。
然后我们来看一下怎么去设计一下这部分。因为每个系统呢，我是想让它都会拥有自由的去选择，是否去开启APM功能的权利。
所以呢我会将这个开启APM相关的这些功能呢封装到一个设置方法里面，我们在前面的几节当中呢，我们设立了一个设置的函数，叫做infooption。
我们同样在这一节呢去创建一个关于APM的一个infooption。
对，这个我们在这里创建一下，然后呢，现在这个方法里面呢，我们是需要去传入一个opendamagecollector的一个地址。
因为我们后面会开启链路追踪的功能，是需要每个opentelemagecolleter的地址去给它设置上，对不起整个infooption的函数已经填写在这里了。
然后我们会下面会去完善一下它下面一些具体开启我们APM相关功能的一些逻辑。
那整个我们的业务系统应该怎么去调用这个函数呢？我们可以在这里给它补充一下，就拿orderservice而言，但我要去让olorderservice去启用APM的功能，我们就需要去调用它的一个infoina波。
你们这这个APM这样一个方法。那在这个地方呢，我们就去填入我们的opentelimetrycollector它的一个接口地址。
在前面几节当中，我们演示了我们会在本店呢会启动一个opensandwichcollect它的一个端口是五四三幺七。
接着我们来完善一下inflowenableAPM这个方法里面的业务逻辑。
因为我们要去开启链路追踪的功能，就像tracedemo里面的代码一样。
我们会将traceprovider会将GRPC的连接，这些给初始化起来。
所以呢我这里直接先将之前的tracedemo当中的方法也给粘贴到这里来进行一些改动，对不起good。
嗯，这里如果报错了，我们直接将整个程序pass掉。
因为这也是属于基础组件的报错范畴。这个地方的地址呢，我们就会从参数传递进来是对的。
同样的有错，我们依然拍了个掉，这里需要去导入opentelemationGRPC这个库，把这些报错了都通过panict可以同时在这个地方，我们就不能够将这个service内自己去写一个testservice，我们希望的每个服务，它会有自己独有的一个服务名称。
所以这个地方我们得获取一下每个服务的服务名称。
我在这个地方声明一个internet包，它下面呢会放一些内部的处理逻辑，然后创建一个buildinfor的文件。
在这个文件里面会写获取我们的服务名主机名的这样一些业务逻辑。
主机密呢我们是可以去通过OS库这个下面的hostname这个方法去获取它滚。
而应用服务的名称呢，我们是能够去通过传入我们应用程序当中第一个参数获取其中的去掉斜杠之后的字符串。
那就是我们应用服务的名称，我们可以去通过filepass下面的贝字方法获取到这个字符串。
这个是这个是那我们再声明一个结构体，通过这个结构体呢上多GAPM下面的其他文件能够去通过这个结构体获取到这两个属性。
这个结构体会有两个方法。
第一个是APP内影，接下来是hostname大肚子，不需得。
那这样在dogAPPM下面的其他文件呢再去获取我们服务名称的时候，就可以去通过调用internet包下面的buildinfordAPPname方法，像每个服务它自己的一个服务名称，那就不一样了。
接着我们在对tracedemo下面复制过来的这部分逻辑呢做一些改动。
可以看到我们在传播着这个地方呢，我们仅仅是对trescontest他的协议，去定义了一个传播者之前，有讲到我们猝死相关概念的时候，有提到一个package行李的概念，就是不同服务之间呢，它能够去随着trace的一个上下文传递的时候，能够去额外的传递另外的信息。
那这些信息呢被称作packgage大概记得在WCC当中会规定有特定的封装格式和解析格式。
那如果我既想让我们传播者能够去封装解析bug体，又能够去封装跟解析。
trescontext上下文。那这个时候我们的传播者就不能够仅仅去定义一个trescontext，我们这个时候就应该去定义一个组合的传播者，我们可以这么来改造一下这部分在组合的传播者当中呢，我们去传入特定的tracecontext和package的传播者。
同时呢我们会希望就是整个程序结束的时候了，服务能够将那些没有去发往opentametrycollector的twins信息能够发往click之后再去进行关闭。
在traceprovider里面呢提供了一个下蛋方法，在调用下蛋方法的时候，能够将对应的那些没有发往collector的trace数据呢给发送到collect当中。
所以呢我们还得将这个下蛋方法封装到整个程序当中全局的关闭数组里面，我们在之前的时候创建了这样一个关闭的数组，对不对？
globalclothers在这个实例里面呢，我们会放置整个程序当中所需要关闭的实现的closer这个接口的对象，它在程序去进行关闭的时候，再进行下档的时候，我们会调用整个选取的closers这个数组里面当中，每一个关闭对象的closeclose方法之后，再对整个程序去进行停止。
所以这个时候就应该让我们的treaceprovider去实现我们close方法。
因为treesprovider呢它自身没有一个close方法，我们得为它去进行封装一下，不代表我们声明一个treesprovidedthecomponent。
然后呢，它其中是我们的provider对象，它会有一个close方法调用的就是provider的下蛋方法，是不是？
现在我们将这个provider给加入到全集的关闭。closers这个输出里面去零八，对不对？
这样我们程序在关闭的时候呢，就会将还没有发往opendamage。
collector中的chetrees信息给发送过去，保证我们的垂死数据呢不会被遗漏，这样才仅仅完成了我们对于链路追踪一个treesprovider的初始化。
那我们还没有对程序当中含有错误的信息去进行添加链路追踪的功能。
我们现在来去添加一下这部分功能，这里要注意怎么去区分程序是包含有错误信息的呢？
我们做这样的一个明文规定，就是在购物程序当中呢，你有错误一定要去进行处理。
但如果发现有错误之后呢，我们是需要打一个错误的日志。
所以我们可以在日志这个文件里面呢做一些动作，我们发现有错误的日志等级的时候，我们来将这个错误给记录下来。
因为我们之前在打上错误日志的时候，我们都会将contest给传递进来。
所以呢我们能够看其中是否有一个垂ss当中的spa结构，对不对？
如果有span结构的话，我们就将这个span呢给设置为error，并且呢将其中的错误信息给记录下来。
这里我们再做一个操作，就是我们在打日志的时候，顺便会将链路追踪的一个死trid给记录下来。
其实为什么要打这一个trssID呢？也是为了方便，我们将整条链路给完整的串联起来，让日志和链路推送的数据关联起来一定不对，不是去这里将spare设置成carl等于数。
同时呢将日志给记录下来。通过这样一段逻辑呢，我们就能够将整条链路最终标记为错误了。
因为我们设置了l点数这样的一个属性。那opentelemetry它要对这个错误的属性去进行采集了，我们就应该要修改一下之前的一个opentelimetry的配置文件。
我们之前在twacedemo当中去演示的那样，我们将其中的配置文件呢给粘贴到这里。
对对对，可以看到我们的后置采样器呢，现在是设置了将error点two的这些span全部给采集起来，然后我们的dargercompose还需要去加上之前在tracedemo当中演示的那样将opendamagecollect和chicger这两个组件给加入进来。
好，这样加入进来之后，我们到时候就可以去启动我们darkcompose下面所有的这些组件来让我们的opentemagecollector和这个都同时运行起来。
这里还要注意的一点，就是我们的业务系统应该怎么去用上链路追踪的功能。
因为有时候不仅仅是要对这些基础组件去进行链路追踪。
我们的业务系统呢，也需要去添加一些自定义的链路追踪的逻辑。
比如说对下单，对登录这样的一些业务逻辑去进行链路追踪的操作。
所以我们的多GAPM这个框架。
下面我们还要去声明一个traser的对象来让业务系统专门的去通过它去创建一些span。
我们声明一个专门用与业务系统去创建。
spend推事er对象。嗯，那这个treaser对象是在什么时候去进行初始化完成的呢？
就应该在我们整个info这个地方在调用eliit之后，这样我们在开启了链路追踪功能之后，我们去对traser这这个实力去进行初始化答辩。
怎么了？同时treaser的名称呢，我们将它命名为服务的名称。
这样我们业务系统呢就能够去通过这个treaser的对象去创建span来去进行链路追踪了。
那比如我们在之前的这个orderat这个方法里面，我们就可以写上这样一段逻辑，来添加上业务系统的链路追踪的功能，contest的从request的contest给继承下来。
这道于那我们这个spend名称给它取一下，比如说叫做orderstart给他打电，接着我们就可以去验证一下现在的链路推送功能，拥有对整个请求链路当中会含有错误信息的这这些请求轨迹呢会完整的记录下来。
我们需要用到返回spand的时候，同时返回的这个contest这个对象。
因为这个对象里面呢包含trace的上下文信息，我们在之前打日志的时候呢，将contesttodo这样的方法，返回改成我们现有的拥有trace上下文的contest对象。
这样我们在打日志的时候，就能够去从这个contest对象当中呢能够解析出span结构体，通过往span结构体当中去设置errortrue的属性，就能够让我们的opentimetocollector，将这个错误的这死请求轨迹给记录下来。
好，这样改造完我们的代码之后，我们来运行一下我们的程序来看一下，不需要去我们的大概conpode的组组启起起来之后，我们再来运行一下我们的orderservice。
这里要注意，我仅仅将orderservice启动起来。那这样我在之后去调用我的orderderadd这个方法的时候呢，肯定会报错了，因为它会请求到userservice和SQservice的接口。
那因为他们两个服务没有启动起来，程序肯定会走到这样错误的一个步骤上面来。
同时呢就触发了我们对span去进行l零true属性的一个设置的逻辑，最终能够在结构上面去显示出来这条错误的请求轨迹。
我们来运行一下orderservice，我们请求altoadd的接口看一下，可以看到这里是报错了。
然后我们现在来看一下JEL的界面是否显示了这个错误的请求轨迹。
可以看到这里已经出现了。刚才我们的orderstart，并且呢它有一个红色感叹号，这就代表它里面会有一个l等于two的一个属性，被设置上了。
那设置上之后呢，我这里还会对当时的错误信息以及堆栈给记录下来，这样就完成了我们对含有错误信息的一个请求轨迹的最始数据去进行收集的功能。
