在上一节我们通过openteinemetrycollector的后置采样器达到了在整个请求轨迹当中，如果包含有错误信息的话，那么我们会将整个请求链路给采集下来。
接下来呢我们要做的一个功能，就是如果整个请求链路包含了mysql包含了尝试物，那么我们也要将整个请求链路给采集下来。
而我们要实现的代码呢就是要完成这样的功能。那完成这样的功能。
细分之后，我们来看一下我们的代码逻辑应该怎么来写？
你要想统计半circle，那你是不是应该在代码执行circle执行的前后去加上统计市场的逻辑，通过统计时间来看一下是否这条执行circle是慢circle。
对于尝试物的话也是类似的。在事务执行前后去加上统计市场的逻辑来判断出尝事物。
那具体要怎么的去加上这段统计时长的逻辑呢？
我们就需要去搞懂勾浪，是如何去执行circle的。
本质上一条circle的执行或者是一个事物的开启，都是去通过一个mysql的连接去执行的勾浪当中呢去封装circle的操作，同样会用一个结构体来代表这个连接。
所以我们要去研究这个连接，它是如何的去被创建的那这个连接创建之后，它又如何的去执行circle查询的，或者是说这个连接呢它又如何的去创建事物的。
搞懂这些之后，我们是不是就能够在事物的执行前后能够在执行circle查询的前后去加上一些自己的逻辑了。
现在我们来回到勾浪当中，对circle操作的一些代码去看一下这部分的方法，勾浪是如何封装的流浪。
在执行circle的时候呢，是通过一个circle点DB的结构去执行相应的查询，或者是更新的方法。
那这个DB它是通过circle点open这样一个方法去创建的这个方法的参数会传入两个。
第一个是驱动的名称。第二个是连接地址，注意这里驱动的名称，我传的是mysql那mysql这个名称的驱动，它是什么时候去进行注册的呢？
其实它是由gocircledriverbycircle这样一个第三方库去实行mysql驱动的注册的。
我们这里为什么要匿名引入了，就是为了去执行mysql库下面的一个伊例的方法。
我们可以来看一下这部分，看一下ev的方法的实现。
可以看到这里，我们在引入包的时候呢，会自动的去执行这个包下面的一类的方法。
不管是匿名的，还是说实际的去引入包的内容。
他在eit方法这个里面呢会调用circle点register这个方法，然后注册了一个mysqql驱动名称的一个驱动。
所以我们在调用circle点open这个方法的时候，它才能够去找到对应的驱动。
然后呢封装到这个DB结构里面去。
通常我们在执行查询的时候，我们是通过这个IDV然后调用query方法或者是调用ESEC方法，或者是调用prepare这个方法，然后再去执行statement的以及query或者是EEEC方法。
我们在执行circle是有这几种形式。然后我们先来看一下query，他这种形式呢本质上是怎么去执行。
我们circle通过DB去调用crycontext这个方法可以看到，它内部呢是执行了一个DB点query。
这个方法我们进去看一下。那通过DB点CON这个方法，它是创建了一个连接，可以看到它是创建了一个driverCN这个连件。
最终呢是通过这个连接去调用一个createDC的方法，让我们继续进入这个方法里面去看一下。
通过DC也就是driverCON这个结构体。下面呢它去调用了一个类目布的一个属性，叫做CI这个CI是个driver点CONN的对象。
这个对象是一个接口，这个对象呢也是在circle执行circle语句的时候，所用到的这么一个连接。
对象可以看到它是一个连接，是对于一个数据库的一个连接，也就是勾浪当中会用它去代表一个circle的连接。
然后这个连接是一个接口，那这个连接的实现其实就是由这个第三方库去实现的。
在勾浪circle的这个官方库上面呢，它会判定你这个连接接口，它是否实现了querycontest这个接口。
那如果是没有去实现的话，那他又会去判定你是否是实现了query这个接口，最终呢其实是通过调用query这个接口的query方法，或者是querycontest这个querycontest方法去执行circle。
其实通过这两个接口，你可以发现要具体的去往mysql去发circle语句去发送请求，去接收请求。
在勾浪的官方的这个circle库下面呢它是没有去进行实现的，它实现的都是接口形式。
所以这部分的逻辑呢其实是交给了第三方库去实现的第三方库来完成具体的查询的格式。
那看到这里我们是不是就能够想到，如果要想在circle执行前后去加上一些自己的处理逻辑，我们是不是也可以实现这样的一个driverCON的接口，然后让它呢去实现querycontest接口和query接口，这样我们实现了自己的crycontext接口之后，我们能够在这个creycontest这个方法里面的，我们加上一些自己的统计逻辑，最后再调用这个第三封库。
这个mysql的quiccontext方法是不是就能够完成我们要达到的一个目的去统计出每条circle执行前后的一个统计时长，就能够达到这样一个目的了。
所以问题的关键在于我们这个转入点CON它是怎么被创建起来的？
我们回到query这个方法里面可以发现这个DB这个结构体啊，他调用CON这个对象返回了一个driverCONN的结构体。
那在这个结构体里面呢，是包含我们这个CI结构的，可以去在这个地方去寻找我们这个CI就是底层的这个代表数据库连接的这个实力是怎么被创建起来的？
我们往代码往下走，看一下，用到CI被创建的地方。那前面这个辑你还可以去通过lofreeCON这个结构体能够去猜到它。
这个逻辑其实是在看有没有空闲连接。
如果有的话，就复用之前的空闲连接。所以呢创建连接的地方还是在下面，我们在下面往下走。
那可以看到这里就是CI了。
也就是我们底层的代表数据库的连接结构体。
它呢是通过collector这个结构去调用collect方法去实现的那collect呢它本质上也是一个接口来着，他去调用他的collect方法去创建了一个连接。
所以现在我们的问题呢，要找到collect这个接口，他是怎么被创建起来的？
它是不是在这个DB这个大的DB结构体里面。
所以我们找一下创建这个DB结构体的时候，collector它是怎么被赋值的那创建DB结构体呢？
我们是通过circle点open方法去创建的。我们点进去看一下。
首先呢它是通过driverlink，然后去获取一个驱动，先是判定这个驱动是否实现了drivercontest的接口。
那如果它实现了这个接口，就会去调用它的一个opencollector的方法，可以看到javacontest它是个接口。
但如果他没有去实现这个接口方法呢就会将openDB当中去传入一个DSN的collector。
我们先来看一下DSNcolleor它是怎么去创建一个连接的？
在DSNcharacter当中呢，它的collect方法，也就是刚才我们提到的创建数据库连接driver点CON这个数据库连接的一个方法，它是调用这个驱动的open方法去进行创建的。
本质上呢不论是上面这个collector还是下面的DSNcollector，他们都会有这样一个collect的方法去让我们的数库连接driverdayCON给创立起来。
然后在DSN这个clleture里面呢，它会调用驱动的一个open方法。
而针对于这个collector呢，它则是由完全的是由第三方库去实现的。
那我们现在就来看一下第三门库它所提供的这个driver，也就是我们传入mysql这个名称的时候，这个mysqldriver它是怎么的去实现这个javacontest，看一下它的一个实现。
可以看到这里，它是返回了一个自己的collector这个collector呢是实现了官方库的collector接口。
可以看到这个是官方库的collect接口，这个地方呢是第seven库的一个cllater实现。
那它里面的click方法呢，就是实际的在创建一个mysql连接，然后下面是一些要创建连接所要进行的一些mysql协议数据。
所以我们在看这部分源码的时候要分清楚什么是第三方库，什么是gooncircle的？
官方库要分清楚，哪些是由gollandcircle的。官方库实现的，哪些是由mysql第三方库实现的。
那mysql的第三方库有没有实现这个open方法呢？
我们也可以来看一下，它其实本质上也是实现了部分方法的。
它呢也是调用刚才我们所提到的这个第三方库里面的collect这个解构体，它的一个clay的方法去对open方法去进行封装。
所以看到这里我们就明白了，我们要想创建一个数据库连接。
那么就要让我们这个driver它要么是实现了drivercontext这个接口。
那么没有实现呢，就要去实现这个driver的open方法，也是一个接口，也是要去实现这一个driver的interface两个interface，一个是drivercontextinterface，一个是driver这个interface两个interface呢要二选一，我们实现这样的接口之后，我们就能够去通过他去创建我们自定义的连接了。
只有去创建自定义的连接，才能够让我们的连接能够去实现自定义的查询方法，然后在查询方法里面对circle执行前后的逻辑去进行封装。
现在我们整个要实现的思路是不是就比较清楚了？
我们再来总结一下，我们在接下来要做的一个事情。
因为本质上这个driver呢它是一个mysql，它是这个第三方库gocircledriver。
这个第三方库它实现了到这里，我们就不能单纯的用它的实现了，我们得实现一个自己的一个driver。
然后呢，让这个driver呢实现一个open方法，返回我们自定义的一个连接。
我们有了自定义的连接之后呢，我们再实现这个连接里面的prefer方法，或者是一定这种方法。
那这样还不够。因为我们这个连接呢，它还要去实现querycontext或者是ESECcontest这样的接口方法。
因为我们在执行creyconents这个方法的时候呢，本质上呢他会去判定你这个连接有没有实现这两个接口方法最终是调用这两个接口里面的creycontest这个方法去执行circle的执行的。
所以我们最终要在接下来要做的一个目的。第一个就是要实现自定义的driver。
第二个呢就是要实现由driver创建的自定义的连接，这样就能够完成。我们要在circle执行前后去进行统计逻辑的添加这样一个目的。我们接下来看一下代码实现部分。
