这一节我们就来实现一下自定义的mysql驱动，还有自定义的mysql连接了。
我们先来在之前的代码上面去创建一下sql驱动的一个实现文件叫做circledriver。
rapper。我们在这个文件里面呢会实现对第三方mysql库的一个包装，然后第三方一个连接的包装，我们来建一个自己的一个bicyqldriver。
然后呢，它里面呢其实是对第三方买个sl的包装。
然后我们这这里还是沿用接口的方式用gocirirle包下面的一个driver点driver这个接口对象。
然后我们创建一个自定义的mysql连接，它也是对driver这个接口的包装。
那包装里面有什么内容呢？这个就是要提到我们的买点方法，我们来创建一个books的结构体。
然后在这个结构体里面，我们创建三个方法。第一个是beforebefore呢，就是在我们circle执行前面我们要做的一些操作query，就是我们要执行的circle语句，然后还有一个我们的执行参数。
除了before我们还有afterafter呢，就是要在我们circle执行之后，要执行的一个方法。
然后呢，再我们再增加一个onerror的方法。当error这个方法呢是当我们执行circle报错了时候，那它就会执行这三个买点方法呢？
我们将它作为driver还有自定义的CON这个两个结构体的一个属性，叫做whose到时候我们通过自定义连接，在执行circle语句的时候，就可以去调用这个hooks的这些买点方法了。
这个也是我们为什么要去对原有的连接类型去做一层包装的意义。
我们要执行一些自定义的买点操作。在上节我们讲到了要创建一个我们自定义的这样的mysql连接，我们要让我们的driver去实现一个openopen说一下在方法内部呢，我们还是去调用包装好的这个java结构体的一个open方法。
但是呢我们在返回这个连接对象的时候，我们再对这个连接对象再去进行一次包装。
我们在得到这个原有的mysql连接对象的时候呢，我们还要将它包装进我们自己的这样一个连接对象里面去，这样就创建好了我们自定义的连接。
接下来就要就要让我们的这个连接呢实现关于circle查询相关的那些接口了。
我们来依次实现一下它的相关的接口。我们再来回顾一下，它要实具体实现哪些接口。
我们将DB在执行查询的时候，相关的这些方法呢都给他写到这里来是EXEC然后还有ADB点嗯prepareiprepare返回的。
这个statement呢也是我们要也是我们要实现的接口。
具体呢我们在执行circle的时候，就只有这三种方式，要么是query要么是ESEC要么是preaper。
然后通过paper返回的statement去再执行我们的查询。我们依次来看一下，在这三种方式当中，我们要实现怎么样的接口。
那querycontest就是调用的这个query方法点进去，我们看一下cyDC怎么做的操作，它要去判定这个CI也就是我们的mysql连接，自有的这个mysql连接，它是否实现了querycontest这个接口在mcsl库，也就是mysql这个ccl库mcirqldriver这个第三方库里面，它是它的一个包装。
好的，mysql连接呢它是实现了querycontext这个接口的。所以我们只需要让我们自定义的连接呢也实现这个接口，然后在其内部呢去调用这个第三方库的quy，ycontest的方法就可以了。
那很简单呢，在curry这个方法的时候，我们就让它我们就让我们自己的这个包装好的连接去实现这个这个currycontext接口就可以了。
那我们让它实现一下这个接口，在其内部就去调用CON的cryscontest的方法就可以了。
同样我们来看一下ESEC它和currycontest的逻辑其实是很类似的，它也会去判定有没有实现这个ESEC的contest接口。
在第三方库的这个gocirqldriver里面的，它是对mysql连接，它是实现的这个接口方法了。
所以们也只需要让我们自定连接去实现这个方法就可以了。
我们来让它实现这个接口。紧接着再来看一下paperpaper这个地方调用了paper这个方法。
然后我们同样也是创建了一个链接，将链接传入到paperDC里面去，然后创建了一个statement的对象，看一下paperlooked这个方法里面是执行了什么样的逻辑。
这是DC看一下原生的连接传进的这个CTSdriverpaper。这个方法里面大家可以看到这里呢它会去判定我们这个原生的mysql连接，它是否实现了CON的papercontest方法，实现了之后，就会去调它的一个papercontest的这样一个方法。
同样我们也只需要让我们的连接实现它就可以了。
我们来实现它。那这个方法呢返回的是一个statement的一个接口。
所以看到这里我们应该也可以想到，我们也要封装一个自定义的statement去对原有的statement去进行封装。
因为在这个statement里面呢，它会执行ESEC以及query这两个方法。
那这里提到了这两个方法，其实是进行了呃删除，它会让这个statement呢会去实现statementESECcontest和statementcurrycontest和两个接口方法。
所以我们自定义的这个statement呢也只需要去实现这两个接口方法，然后封装原有的statementESECcontest和statementcureryconcontest这两个方法就能够到到我们想要想要去对原有statement去进行封装的目的。
我们来实现一下这部分，那我们这里很明显就要去创建一个自自己的statement呢，同样是对原有的statement去进行封装，然后传入我们的后es，这样我们这里在返回的时候呢，就能够去返回自定义的这个statement。
那我们的statement呢还要去实现两个接口，也就是它这里所提到的这两个接口，这两个接口就是和具体执行circle相关的接口了。
还有一个是curry，刚开始接口，这样就完成了我们整个要实现方法的一个架构蓝图。
我们接下来就是要去逐步的去完善其中的业务逻辑。
然后这其中其实还有一个坑，还没有给大家介绍到，就是我们在执行这个query或者是EEC方法的时候，我们进入其中去看到它在执行的最终这个bothcircle这个官方库下面呢它在执行查询的时候呢，它会去调用query或者是quycontest它的一个querycontest方法，它在这里去进行调用。
然后它下面有一个处理逻辑，当判断定这个error是driver点errorskip，当它里是它的时候呢，当继续去执行下面的代码。
下面这个代码呢其实就是在调用这个自定义连接的preapercontest的方法，然后去调用statement去执行。
这里为什么会有这样一段逻辑呢？
是由于于呃我们的circle执行的时候，如果是有参数的话，那我们是要去通过preper加statement这种形式呢去防止circle注入的。
所以第三方库它在实现它在实现这个query查询的时候呢，如果是判定你的你的这个circle在执行的时候携带有参数，那它就会返回一个driver点。
errorskip表示跳过这个步骤，跳过这个步骤之后呢，就去执行preaper加statement的方法，去正常的执行。
你的这个circle那有没有办法不去让它去进行跳过这个步骤呢？
因为毕竟prepererstatement这两个呢和和mycircle数据库会打两次交道，而只执行query的话，会只和数据库打一次交道，这个就其实就要提到这个第三方库gocircledriver这个第三步库，它的一个配置。
我们可以来看一下，其中它用到这个drivererrorskip的地方，来看一下它什么时候才会对circle的执行去进行跳过。
你看呢它是在这个interpoltparparis这个个方法面去进行执行的。
然后我们随便找一个来看一下。那在它执行query的时候，就是在mysql连接它执行circle查询的时候呢，它首先会去看你的这个参数，是不是具有在查询的时候，是不是有传进来参数。
那如果有传进来参数的话，那它又会去看在mysql连接的时候传过来的这个参数它是否是false？
如果是false的话，那就会对整个circl的执行进行行过。
然后去正正的去去按prepererstatement的式式执是你的circl。
那如果这个参参数true的的话，那就会去进行行面的逻辑interpottparis这个是对于参数进行插入的一个配置项执行下面的逻辑呢在经过这个参数插入方法之后，它会将query当中的那些问号，就是代表我们参数的那些问号呢，通过ARGS也就是我们传进来这些这些参数去进行替换来看一下它的一个替换逻辑。
这个替换呢其实在一定程度上呢也是会具有防止circle注入的能力。
因为呢在进行string替换的时候呢，你可以看到string或者是这些呃节省替换的时候，它都会有一个转译的操作。
在这个方法里面呢，会封装了一个转译的逻辑。转移操作之后呢，能够将那些特别的关键字的字符串给转译成其他的字符串。
这些转移的操作呢能够将在一定程度上去防止一定的circle注入的能能力。
这个也是和这个配置项有关的。然后如果你没有去配置这个东西，那那它就是force，那我们就会去进行errorskip的一个返回错误，进而让我们的circle执行呢，按传统的preaperstatement方式去进行执行。
所以我们在后面再提到这个onerror。这个方法的时候呢，要注意你应该要去跳过。
对于error等于driver点skiperror这样一个错误码的一个判定。
因为这个错误呢其实不是真正的circle执行错误，它只是让circle的执行呢去进行preaperstatement这样的一个逻辑。
好，这一节我们就勾勒出了我们要实具体实现的这个自定连接，要实现的哪些接口。在下一节我们具体来完善一下这部分的接口。
