这一节我们就要去完成，在上一节，我们填好了。这些接口方法来让我们的整个程序，它拥有对mycircl和尝试物的链路推动的功能。
因为本质上呢我们还是会用方dececould这些定义好的statement或者是CONN它的一些查询方法来去真正的去执行circle语句。
那我们仅仅是在调用它的方法前后呢去加上我们whose方法的一个调用来让我们circle执行，能够去统计到它的时长，以及让事物的执行呢能够统计到整个事物执行的时长。
所以我们在实现statement的creycontest的方法的时候呢，我们本质上还是要将这个statement把他的一个scretcontext方法给调用起来。
那我们可以去我们可以去像golongcircle官方库那样的去判定这个statement的这个这个接口呢，它有没有去实现travel点statementquerycontest它这个接口，我们可以去这样来看一下心太美。
他如果去有实现这个接口呢，他如果有去实现这个接口，那我们就能够去调用其中的greycontext方法。
注意，由于我们到时候会引入mysqldriver的一个第三方库的，它自己实现的一个mysqldriver。
它的一个statement，它仅是有实现这个接口的。所以我们这里百分百的，它是能够去实现这个statementcurrycontext这个接口的，我们的程序一定是执行到这里的不对，我们程序是一定能执行到这里的那如果执行到下面的逻辑呢，那肯定是不正确的。
就是如果这里它不没有去实现这个接口。那我们直接就pact掉不对，我们在执行这个方法前后呢，是不是就应该去加上我们hoooks的一个调用了，我们可以去在这个方法前后去加上一下hoooks调用。
那我们就在后面去进行结果的返回，这里返回的是roseerror，这不懂土地，就是别人还可以，对不是对不起，在调用之前呢执行hooks的before方法。
但由于我的一个statement里面呢，它不会的去将query传递进来。
所以我们在实现我们自定义这个curry时候呢，我们把这个参数给作为它的属性传进去。
那我们在这个statement它是去被创建的时候，我们就应该把这个quryy定义进去了。
那我们后面在这个地方去反馈statement的时候呢，我们要记住要把这个paper的一个query个参数呢作为statement的属性，给它复制到这里，我们这里就可以直接的去调用它的一个属性，然后呢要去传入这个参数了。
那这个参数是一个interface的一个数组，这里呢参数是一个driver点namevalid。
那我们呃为了方便起见，写一个方法，将它转为interface的一个数组。
那比如这个方法的名称，我们把它称作nametointerface返回的就是一个interface数组了。
那我们整个便利一下这个ARGS参数，然后去声明一个数字大笨蛋，直接对数组当中append这个参数，然后去返回我们的list就可以了。
那这个地方呢我们在before这个地方就要调用到我们这个limittointerface这个方法这样before，那它有返回一个CTS还有error我们同样承接一下。
嗯，如果ever不凌空的话，我们还是要把这个错误返回回去。
我去接着在整个circle执行之后呢，我们再去调用一下whose的after方法，同样将这些参数给传递进来，我觉得那他也会返回一个错误，我们同样处理一下这个错误。
那如果错误不等于空呢，我们将错误反馈回去，这样就完成了我们statementquerycontest的一个逻辑。
同样我们完成一下ESEC这个逻辑，它的逻辑是其实都是很类似的。
就是判定一下对应的statement它是否是实现了对应的这些接口。
那如果去实现了对应的接口呢，我们就去调用把它转换成对应的接口类型之后，去调用它的一个方法。
这里呢就是statementEAECcontext这个方法。
那这个地方呢就是EAECcontest接着来看一下CUNN相关的接口方法实现的逻辑。
我们其实也是跟上面是比较类似的。会判定呢CON它有没有实现对应的接口。
那如果有实现对应的接口，我们就去调用上它对应的接口，所实现的那些方法就可以了。
继续吧。那我们把上面的逻辑复制一下，然后去进行一下修改判定了CON的它是否实现了一个CONpapercontest的接口。
嗯，那如果有去实现这个接口呢，我们就去调用它的papercontest。
然后这个地方是传入query这个参数，因为prepare的执行prepare的时候，我们没有实际的去执行我们的circle语句。
所以呢我们这个地方呢可以不用去调相应的hose的方法。
那prepercontest返回了一个statement的对象，我们承接上这里statement的一个对象，然后处理一下错误。
如果海尔不等于空的话，那我们就要将错误反馈回去。
同时呢我们并不是直接的去返回第三方库的c他们的我们是要对第三方库的statement去进行一下包装。
嗯，我们这里什个东西这个地方hooks呢就是我们CUN的一个hooks，然后是扩锐有句这样就完成了我们papercontest的一个编写。
ok我们接着来完善一下另外的几个方法，同样是判定CON呢它有没有去实现ESECcontest的一个接口。
那这部分逻辑其实都是很类似的。
那如果有实现呢，我们就去调用它的一个EESECcontext方法。
这个地方我们修改一下，然后这个地方呢就是去调用连接的一个获制方法。
然后这个地方是参数传进来一个queryESEC的呃地方是传进了一个query，以及LGSstatement是连接的一个whoseafter这个地方curry，最后再来完善一下creycontest这个方法同样判定一下，他有没有实现querycontest。
如果有实现，我们这里就改成prrycontest这个方法，这样就完成了。
我们对于自定连接以及自定driver的实现部分。
然后这个时候我们写一个自己的一个hooks，看一下我们的自定连接。
还有自定driver是不是已经生效了？我们来写一个测试方法来测一下我们这个driver是否已经生效了。
那我们把之前的这这些测试方法删掉，我们写一个测试方法，对不对？
叫做circlestrappertest，特别舒适，不对，这个就行。
然后呢，这个时候我们就要去实现一个自定义的driver了，我们把它叫做testdriver，我们实现的自定义verver部的这个driver的实现呢就是我们mysqldriver，也就是第三m库的一个driver的实现。
然后这个hooks这个地方呢是由我们自己去定义的。
我们这里先什么都不做，就是对就是对我们的sql执行语句执行一下打印。
然后这里就是after然后我们来看一下我们这个自定driver它去创建的连接。
在执行circle的时候，是不是能够嗯起到目的来达到我们将before，或者是after这种whose调用起来，那要用它呢？
我们得先把我们的driver给注册到全局的一个在remap里面去调用circleregister方法来去将我们testdriver给注注入进来，对不对？
接着呢？我们创建一个DV对象下q点open方法，用的时候就不用之前的mysqqle名称的driver了，我们就要用上我们自己的这个driver，然后去填上连接地址。
不是。如果有错误的话呢，我们直接把测试认定为失败，接着就是执行一下qury语句，那随便执行一个不是对吧？
看一下我们的circle语句是不是现在能够的被打印出来了，是可以看到现在我们的circle语句呢，已经被正确的打印出来了。
但是这个地方呢，我们还没有对circle执行的错误，就是这个onerror这个地方去进行一下处理，我们还是要再来完善一下这部分。
