在上一节我们将whose钩子函数三个方法呢都测试一下，然后是生效的。
在这一节我们就要去将故事真正的业务逻辑给补充完整来让它达到统计慢查询的作用。
我们在这里新建一个文件叫做circlehook。
在这个文件里面呢，我们写一个方法来去包装我们的driver对象，通过它来去返回我们的自定义driver。
在这个rap方法当中呢，我们会返回自定义的driver。
那我们就返回在之前定义好的这个债务对象嗯在beforeacter还有onerror当中呢，我们会对慢查询去进行链路追踪。
所以我们还得声明，一个traser的对象，到时候通过traser去创建span对象来对慢查询当中的circle语句去进行记录，睡不着，因为要记录circle执行的时长。
所以我们得记录circle执行的开始时间，还有circle执行的结束时间。
所以我们会在before方法当中去将开始时间记录下来，我们记录到这个contest的结构体里面，通过contestwithvalue这个方法呢能够往contest的这个结构体当中去设置我们一些键职队。
那我们将这个键职队取个名字，然后通过它通过这个contest呢去创建一个stand对象，我们将circle语句的查询语句，还有参数给记录下来。
这么这对不懂这个地方为半设置属性呢。
我们就是把circle的执行语句还有参数给作为spand属性给它复制上。
这里还要注意一点呢，就是由由于我们的参数可能到时候会由于你的设数局过长，然后我们导致我们的参数过长。
这个地方呢我们限制一下，我们要去设置参数的时候，给它限制一个最大的长度。
所以呢我们封装一个方法叫做tranquid，就是截取对不在限制长度最多只能EK的自己。
这个对不对？
同样在查询语句，这个地方呢我们同样也给它限制一下长度，这样就完成了我们before方法。
然后我们来看一下after方法after方法呢，就是在circle执行语句结束之后会去调用到的。
所以我们首先呢可以去通过它去获取一个circle执行的开始时间。
我们获取从contest里面去获取这个开始时间获取它之后呢，我们将当前时间复制给这个love对象。
然后我们也从context当中去获取这个span对象，也就是在before这个方法当中去创建的这个span对象，我们能够从contest当中去获取出来，获取到之后呢，用当前时间去减去这个开始时间最终看一下是不是大于了一秒。
那如果是大于一秒，我们就认为这个circle是慢查询。
那我们就对span去设置一个属性circleslow，我们改一下，slow叫做slowcircle，就是慢查询。
然后在actor这个地方呢，如果执行完毕之后，我们的整个spand就可以说在这个小的阶段就结束掉。
所以我们就调用它的摁的方法，然后再将contest给返回回去，这样就完成了我们acter方法这样的逻辑。
我们再来看一下onl这个地方，注意在进行错误处理的时候呢，我们在上一节有提到了一个比较特殊的一个错误叫做drivererroskip它呢这报这个错误的时候呢，是指并不是我们语法错误或者是circle执行错误。
有这个错误出现的时候呢，只是gocircledriver或是gooncircle的官方库，会按preperstatement的方去执行。
我我们的circle，而不会去将我们的参数直接的去插入到circle里面。
他是想按paperstatement方式去执行。所以这个地方我们会对这个错误呢去进行一个特殊的处理。
首先我们还是要从context当中去获取到我们的span对象，然后再对一下错误去进行判定。
如果错误呢不是这个drivererverskip，这个错误，是这里我们改一下这个名字吧，不懂driverdayeveryskip。
如果他不是这个错误呢，就说明我们的circle语句可能会执行报错了，那我们就要去设置上一个l等于true的一个属性，并且呢会将这个错误给记录下来。
那如果这个错误是driver的airskip呢，这时候我们的这个spa就是单独的这个spa其实就不应该被采集了。
因为我们可以想一下这样一个问题，我们在执行普通的circle执行的时候，我们会调用before会调用onerror这个方法在调用before的时候呢，我们会创建一个span。
那如果返回的错误，返回的是这个drive点errorskikip这个错误，那就相当于返回之后，我们又会执行一个preparedstatement。
这样的逻辑。在执行preperstatement的时候呢，我们又会调用一个before方法。
所以before方法又会被调用的话，我们的circle去相当于它执行的两个before方法。
所以它相当于创建了两个spa对象，这样我们的整个链路最踪的轨迹呢，相当于同一个circle就会被记录两次。
这不是我们想要的，我们只想记录到它最后一次。所以这个地方我会为span设置上一个特殊的属性，我们到时候会在opentelemetrycollect的一个配置文件当中去过滤掉拥有这个属性的spam轨迹，我们给它设置上一个drop，到时候我们不会对有drop等于true的这种spa去进行收集，对不对？
这样就完成了我们onerror的一个编写。
这里其实关键的还是要去注意一下对driver点errorskip的一个处理。
因为毕竟他返回这个错误的话，会导致我们before方法会执行两次。
所以这个地方我们会加上一个属性drop的属性。如果它于true的话，那我们不会对这个盘区进行采集，接着我们就来完善一下我们的spopendamagecolleor的一个配置文件。
这里其实已经加上了一个l零true的属性的采集。那除此以外呢，我们还会加一个慢circle，mysql的属性呢是slowcircle等数的话，我们依然会对mysql进行采集的。
同时呢我们要再加一个过滤器，这个过滤器呢会过滤掉job等于two的这些spa。
那这个过滤器应该怎么来写呢？之前我们介绍过，在openteinenigycollect当中，如果你不知道配置应该怎么去写的时候呢，不知道这个processor相关的这些配置应该怎么去写的时候呢，你可以去通过ecosister通过这个系统呢去搜索相关的一些配置。
我们这里来搜索一下，我们搜索一下filter，然后这里选processor这里能够就看到一个filterglaterprocessorfiltercollectprocess，我们点进去看一下相关的配置，看一下他的一些示例。
那这里已经他给出了这些示例了，是通过span的话，span应该去怎么去写它的一些筛选过滤的逻辑。
那我们要用到的。其实这里已经出现的就是属性对象，它的一个属性，我们会到时候会设置为job。
那drop等于true的时候呢，我们就会将这个span给过滤掉。所以我们按这个配置来去写一下这部分的逻辑。
你看这个复制过来应该就可以了。
这里呢就写做。那么属性是不是字符串的，就是一个birdshow，这样就能够将我们drop属性为drop等于true的这个span给过滤掉。
接着我们来验证一下我们现有的这个自定义驱动，是不是已经拥有链路追踪的功能了。
我们在之前的一个测试方法当中呢？再去写一个测试方法，还是要去对DB还有我们的APM去进行一下开启的。
有的接着我们就可以去调用这个DB来去实现我们的pray方法。
这里要注意一下，我们写一个普通的circle，是不能够让我们的请求轨迹被链路最终说捕获到的。
因为我们只有设置的慢查询，还有l零q的这种错误的请求轨迹了，才会被采集到。
所以我们这里来模了一下慢查询的情况，就是让我们在查出数据的时候呢，让它执行一下等待，就这里查一条数据。
然后我们让他等待个一秒钟，接着我们来将程序关闭掉之前只有一个下档的一个方法。
但是执行下单方法呢会让我们的程序会阻塞在这个stop这个地方。
所以我们干脆直接写一个close方法，哎，专门的去关闭我们全局程序当中，全局的这些需要关闭的组件，这里就包含了之前在开启APM功能的时候，去往其中加入了treaceprovider。
这个组件只有关闭了traceprovider，才能保证我们在内存当中的这些trace数据全部的去发送到opentelemagecollector。
我们这里运行程序来看一下，可以看到这个程序的运行了一秒多。
那按理来说，我们的数垂死数据应该会被采集到，那数据是没有被采集过的。
我们来看一下是什么原因，是不是我们的之前说的那个driver在返回的时候有点问题，简单的去检查一下，看一下是否是实现接口，这个地方写的有点问题，没有实现特定的接口。
由于呢我们在实现接口的时候，我们都是用的指针方式。所以在反馈这个对象的时候，我们还是要去返馈指针。
好在这个地方表示指针才行，在创建连接的时候，也要是指针再来运行一下我们的程序。
然后来看一下，这下我们的垂死数据就有了，然后可以去看到其中已经设置上了slowcircle，等于true的属性。
并且呢我们的circle也是展示到了这里，然后这里是它的参数，这样就完成了我们对慢查询的treace采集工作。
然后在下一节我会去讲我们怎么去做circle当中尝事物的监控。
