这一节我们将对于mysql执行过程当中，常事物将整个具有常事物的请求轨迹呢给记录下来。
那首先得要知道怎么去统计我们的事物呢是否是常事物，我们就应该在事物的整个执行前后去统计一下整个事物的执行时长，然后去判定一下这个事物的执行时长呢，是否是超过了我们的性质来看一下钩浪当中，关于事物它是怎么去电务的。
我们通过DB呢会有两个方法begin和beginTS去进行受的开启。
那begin呢它其实也是调用的beginTS所以这个地方我们就看一下beginTS它是怎么去开启一个事务的那他调用了内部的一个begin方法，这里是创建了我们的连接，然后连接一个beginDC并DDC当中呢其实会调用CTSdriverbegin这个方法去开启我们的事务。
那可以看到呢，它其实也是看我们的这个连接，它是否实现了CUNNbeginTS这个接口。
那实现了这个接口之后呢，会实现一个类型转化。那转换之后呢，会调用它的一个beginTS方法，也就是这个接口当中所定义的这个beginTS方法。
那这就和之前我们讲连接，在执行查询，在执行ESEC方法的时候是很类似的，就是看它有没有实现对应的一个接口。
所以我们在开始执行事务这个地方我们是不是就可以去做一下时间戳的一个保存，我们保存一下事物，开启的一个时间。
戳这地方的TS了，我们就可以去返回我们自定义的一个TS关于TS的实现呢只需要实现commit，还有goback这两个结构就可以了。
所以我们是完全能够做到去返回一个自定义的DS的。
好，看了一下功能当中一个事务开启的执行逻辑之后，我们来实现一下自己的一个TS对象，我们就可以实现自己的体验了，叫做driverTS等。
然后呢，它内部呢其实会有一个真正的TS对象，也会有一个开始的时间。
戳接着我们来让我们的连接去实现一个beginTS方法，返回，就是要返回我们的自定义的TS对象。
那这个地方还是要去判定一下。嗯，我们的连接呢，它有没有去实现？
CONBNTS就是内部的这个drilTS它有没有实现？
CONBginTS接口就跟刚才看到的源码当中的内容是一样的笨笨。
如果有报错了，我们就直接返回错误就行了。
如果没有报错，那我们就可以去返回自定义的javaTS对象。
如果没有实现这个接口的话，那我们直接palick掉。因为真正的实现当中呢，是肯定会实现这个接口的，就是第三方库这个地方它肯定是实现了这个接口。
如果没有的话，那我们直接就拍lic掉。
嗯，在提交这个地方呢，我们依然是调内部的这个TS对象的一个提交，然后去算一下整个事务执行过程当中，一个时长转换成毫秒，我们这里直接限定一下。
如果时长呢这里假设三秒吧，你三秒其实在真实生成上还是太小。
因为我们为了测试方便，我们就让整个事物呢到时候这三秒钟我们就将其中的请求轨迹会标记为一个长寿。
这里还有一个要注意到的地方。因为我们在整个事务执行过程当中呢，我们的contest它是不会在创建span之后呢，不会向外再传回去的。
所以我们没有必要通过这个contest去创建一个span，创意span呢，也不会让我们的整个请求轨迹串联起来。
要想串联起来呢，我们只有从contest当中去获取当前的span，把它标记为一个常识物就可以了。
因为我们要得到这个contest的对象，所以我们还必须要通过driverTS去将这个对象透传过来。
这里就是从contest当中去获取spend对象停将长寿设置成q在回滚这个地方呢，我们也适合comit是类似的，我们是调用内部的TS对象的一个回滚方法，这样就完成了我们对自定义的driverTS事务对象的一个包装，我们依然要去修改一下opentechnicalclector的配置文件，来让它去支持对常事物的采集。
这里就要修改一下采集的属性。
嗯嗯，这样修改完成之后呢，我们再来去写一个测试方法来测试一下我们这个事物是否能够被采集到没？
对的对对，我们要自己创建一个，嗯，然后我们把它取名test吧，接着就要去开启我们的事物了。
调用beginTS这里的事务隔离级别呢，我们直接传默认就可以了。
默认会根据你在数据库当中呢，它设置的这个隔离级别来作为我们我们这个事务在执行过程当中的一个隔离级别。
然后我们设的一个长事务呢，设的是三秒钟，所以我们这里直接给他停顿五秒，看一下整个整个星球轨迹呢会不会被完成人采集下来？
嗯，真的对我们来执行一下我们的程序来看一下。
好，我们来看一下jagger当中的是否采集到了这个垂石数据呢？
哦，我们还忘了重启一下这个opendamaagecolator因为我们改了配置文件呢，要重启一下才会生效，再来重新执行一下。
我们的测试方法是可以看到这里已经有一条请求轨迹出现了。
这个地方呢就是我们设置的nintys等于twode这样一条行车轨迹，这样就完成了我们对尝事物的一个垂死数据的采集。
接下来呢我们会继续的去往整个系统上面去添加一些链路追踪的功能，包括对release的请求。对HCDP对GRPC的请求都会涉及到。
