我们在上一节已经完成了对整个请求链路当中的包含有类似命令发生错误的时候，我们会对整个请求链路的推迟数据完整的采集下来。
在这一节我们将会完成对HDP慢接口的一个链路最踪数据的采集。
在第二章的时候，我们实现了一个自己的HTPserver，并且呢通过可以去通过handle，还有handfunk方法去往其中去添加对应的路由。
所以我们在对HTP进行慢慢接口。统计的时候呢，我们可以在handle还有handfun的方法面做一些逻辑辑去去包原有的hander这个结构。
因为handle这个结构呢是我们用户自己定义的一个处理路由的一个请求逻辑。
我们可以可以在这个逻辑的前后呢去加上一些处理时长的统计，以及返回结果的一些判定逻辑。
我们声明一个自己的handle叫做treeshander小心在这个treeshandle里面呢，首先会有一个用户传进来的一个HPhandle类型。
接着会声明一个traser我们就是通过这个traser去完成spend的一个创建。
然后通过在span当中呢去设置相应的属性，来将整个慢接口的请求轨迹给记录下来。
我们的treeshand呢还要去实现serverHTP方法。
因为最终呢我们是要让它能够加入到这个milx的handle，或者是handlunk方法里面来。
所以这个时候我们还要为它实现HB按照方法注意一下，由于我们HTV接口呢是对外提供HTV服务。
那有可能前端呢它也有可能会将死twcontest上下文信息传递给我们的后端服务器。
所以这个时候我们在HTP服务这段呢我们还要去解析一下，请求头看一下，请求头当中是否会包含有tracecontest的上下文信息。
在前面我有提到w三c关于在请求头当中去携带trace上下文信息的一个规范。
所以呢我们这里也是按这个规范去看一下请求图当中是否会含有tracecontest的上下文信息，我们从request当中去获取contest对象。
然后呢，通过一个传播者，也就是我们在创建traceprovider的时候呢，我们设置了一下传播者传播者，我们设置为了package，还有tracecontest，这两个传播者能够解析出这两种协议格式。
然后我们需要从HV请求头当中去获取，却藏太此信息。
在openteliittry客户端SDK当中呢，它有一个携带者的概念，并且呢他为我们创建了一个headercareer，就是HV头部的一个携带者。
我们能够从这个携带的者当中呢去获取我们tracecontest的信息。
这样的话我们现有的这个contest呢，它就是包含有treescontest上下文信息的一个contest。
我们通过它去创建spa呢，就能够将前端的这些请求轨迹跟我们后端的一个请求轨迹给串联起来了。
这也是如果你想做全链路追踪的时候，所需要考虑到的一个问题。
要让你的前端呢跟后端对于trace上下文的封装，还有解析让他们的一个协议格式保持一致。
这里我们都是采用w三c规定的tracecontest上下文传递，规范这个协议去进行封装和解析的。
怎怎么这里我们就可以去创建一个spend，然后spend的名称呢？
我直接的让他等于请求路径。接着呢我们这个contest呢还要去覆盖掉request之前的contest。
因为我们后面在用户自定义的这些handle执行方法当中呢，我们还会用到request的contest。
我们想让整个请求链路串联起来的话，我们就得让从前端传过来的这个tracecontest这个信息封装进contest之后呢，能够让这个新的contest能够覆盖掉request之前的contest。
所以我们可以去通过一个什么多最开始的clm方法去完成这个步骤。
像我们新的这个request呢，它的contest就是我们传进来这个contest了。
我们再在这里加一个difference函数，将我们的span给关闭掉，接着就可以去写统计时长的逻辑了。
因为我们还要去对就是HP返回不成功的这些请求呢做一下面入之中。
也就是对于那些五百对这些四百这类型的状态嘛，我们有时候也是希望去对这类型的状态码返回的时候呢，能够去对整个请求链路将它的整个请求链路的trace数据采集下来。
所以这个时候我们还得获取到返回结果的一个状态码。
所以我们这里再去定一个responsereitor对象滚用它来将原有的这个responsewriter给包装起来，并且里面新增一个属性叫做status，对不起，那他呢会有一个righthere的方法，打死这个方法，其实是复写了responsewriter当中的一个repln的方法，主要是为了将HTV框架内部就是勾让官方的HTV框架内部在写返回响应头头部状态码的时候呢，我们能够获取到这个状态码。
我们通过副值来获取到这个状态嘛。
接着呢调用responsweator它原有的这个带点方法。那我们在这里处理的时候，我们就应该去传入自己写好的这个responsewriterrapper对象，对不起，都不要在handle方法执行完毕之后呢，我们就能够去判定一下这个status。
那如果它等于零，我们直接让sitters呢，就等于hb点sittersok就让它等于两百了。
因为默认呢两百就是成功的。然后我们这里执行完毕之后呢，我们再获取一下执行完毕之后的一个时间点。
接着就是往办当中去设置上对应的属性。
第一个要设置的属性呢，就是我们的HP的状态码，一点status衣服不好意思。
第二个，我们要设置的属性，也就是整个请求的处理时长呢，走公处理时长，我们就用end去减去start的一个时间点就可以了。
这样就写好了我们的treshander。然后这个时候我们再去改造一下之前的安le，还有按le放个方法来将我们的tracehandle给引入进去，这里就要变成我们的traceundder了。
然后呢将原有的hand传进来，这里的traser呢就让他从这个ATBserver这个地方让他传一个traser进来。
这样在HPserver这个地方呢，我们传入进来之后，每个方法用到了就是同一个treaser。
那这里我再去定义一下这个taster的名称滚怎么办？
这样就由我们的HVserver传一个twitter进来，那这个地方也是一样的。
你好，我们还是改成这样的格式，通过HTP的一个按照换个方法，能够将这个转换成under类型，这样就完成了我们对HTP接口的一个请求，链路追踪的功能。
接着我们来改一下opendamagecolator这个他对于后置采样器的一些配置来让它支持对慢HB请求对返回状态码为五百的这些请求了，让它整个的请求的垂死数据完整的采集下来。
针对于慢ATB请求呢，因为它是一个嗯数值，数值的话，在opendamagecollector的后置采样器当中，它的一个配置是需要去配一个最小值和一个最大值。
我们同样先从ecosisor当中去看一下它的配置是怎么样的，看一下对于数值的一个配置，也就是这个啊不对。
那这里呢有个例子，我们相当于可以直接的摘抄过来就行了。
我们的key呢就是HTP点periuration因为我们是秒为单位，所以这个地方就最小值了，就是多少秒。
然后我为了测试一下我的HP慢接口会的确的会将整个请求轨迹给采集下来呢，我这里先暂时配个音，然后这里最大值这个地方呢，我们直接把它设置为一个internews的一个最大值。
因为我要达到的一个目的呢，就是它大于最小值，我就会将整个HTP接口相关的一些请求轨迹，给全部的采集下来。
那我们intel六四的一个最大值是这个。接着我们再看一下对于状态码的一个判定状态忙。
我是希望他如果等于五百的话，就能够将整个请求轨迹呢给全部踩下来状态。
完我们这里的类型呢，我设置为了一个string类型，因为有string的话才能够比较方便的去看，等于或者是不等于的这种操作。
所以我们这里找到一个配置的施令，然后再去配置一下。
ok是这样，如果返回的状态码是五百了，我们就会将整个请求轨迹给采集下来。
然后这里我们来验证一下，我们这个采集功能是不是已经生效正常了？
那在这个地方呢，我故意让他去停顿个一秒。然后执行return这样看一下我们的整个垂死数据会不会被采集到按理来说呢？
慢查询我这里配置的最小值十一秒。
那我的整个请求轨迹应该会被采集到来，启动一下我们的服务。
先将对应的组件启动起来啊，再启动一下我们的服务，接着来发送一下请求。
这里我直接用的postman来去发送一下请求。
接着呢我们去这个上面去看一下这个垂死数据会不会被采集下来？
这个可以看到这里已经有被采集下来的垂实数据了。
这里呢也就是我的这个span的名称，我是以请求路径命名的。
在tag这个地方呢，它的一个处理时长呢就是一秒表，有些时候刚好处理完的一秒。
接着我们再来测试一下，请求状态码，看一下是否是生效的那我这里就不再停顿了。
而是直接的去返回一个五百的错误，我们直接往响应题里面去写入呃五百的错误码，然后去停止我们的整个处理逻辑再发送一下请求。
那这个地方已经返回五百了。我们来看一下这个这边好的，可以看到这里已经被采集下来了一个新的数据了。
那这个地方的响应码是五百，说明我们的关于HTP接口的一个后置采样的链路追踪功能就已经完成了。
在这个功能里面，我们实现了对慢HP接口的死数据采集，实现了对根据响应码的一个具体值来判定，需不需要对整个请求的死数据去进行采集。
在下一节我们来对tretregRPC相关的客户端，还有服务端去加上链路最终的功能。
