我们这一节来介绍一下链路追踪涉及到的一些基本概念。无论是之前所提到的opentraacing还是opentelietry或者是用上其他的链路追踪的框架，它们都对链路追踪的一些专业术语，有比较类似的地方，他像spend一些定义或者是tagspan的一些属性这样的一些定义了，他们都是类似的。
所以我们在这一节来看一下，涉及到链路追踪的这些基本概念究竟有哪些？
这里我整理了一篇文档来介绍。这里呢是我对链路追踪的基本概念。
所整理的一篇文档，主要是借鉴了opentracing，还有opentelemittry他们的官网后呢将其中和提到链路追踪的时候，我们要明白的一些基本概念提取了出来。
那他们的官网链接呢，其实在opentelemage这一个地方在traces这个部分呢，它会对相应的一些业路追踪相关的一些概念去进行介绍span呢或者span当中的一些上下文span的一些属性，还有spend事件。
那这些内容去进行介绍，在opentracing这个地方呢，它会有一个概念和术语。
这一栏专门是介绍了在提到链路追踪的时候，所涉及到的一些概念。
整个内容呢我是整理到了这篇文章里面，我们直接就看这篇文档就行了。
首先我们来看一下关于trace这一个概念，trace呢指的是完整的一条请求链路。
但是有时候它也是指某个组件内的一一条完整链路就拿opentelemetrySDK客户端而言，它在声明一个trace的时候呢，它会有一个traceprovider，慢慢来通过它去实例一个trace对象。
那这个时候trace对象呢，它指的就是在某个组件内的一条完整链路了。
接着来看一下关于链路追踪当中，不得不提到了一个span的概念span呢。
其实你可以把它理解成链路追踪过程当中的一个小的阶段。
通常spend会有下面这些信息spendcontest，也就是spend上上下文败的spevent事践，有时候也称为spend打上logspendtag，就是spend一些属性，让spend状态sittersspend种类cat。
我们来依次看一下，它们是代表了什么含义？关于span的畅下文信息呢指的是在不同进程之间要去进行通信的时候呢，我们是希望将不同进程之间的这个请求的串联在一起，形成一条统一的完整的请求链路。
在我们的界面上去显示完整的这个链路追踪的过程。那你要想将不同进程之间的这个链路追踪的阶段给串联起来，我们就需要去传递这么一个上下文的信息。
所以spancontestxt，它通常也包含traceIDtraceID呢它就能够唯一的去标记一条完整的请求链路。
接着来看一下。andeventevent呢它记录的是一个小阶段，也就也就是spend这个小阶段当中某种特别的一个时间点事件。
既然它是时间点事件了，那他就可以去记录堆栈，也可以去记录当前的发生事件的时候，这个是时间点。
所以在opentelemc客户端SDK里面呢，我们是可以去通过这样一段代码去将我们这个span当中涉及到的某些event给记录下来，接着来看一下spendtag。
因为span呢它是一个小的阶段，我们是可以为这个小的阶段去设置一些键值。
对的，所以呢我们通常啊为span打上标签tag，其实就是为span去设置一些键值队来去标记这个span有哪些属性。
接下来看一下theatorsstatus呢，它这个概念其实是在openteametry的客户端SDK里面所提到的，在opentraction规范里面呢，它是没有去提到这个概念，它本质上也是为span去设置一些键子队，拿error这个状态去举。
例如果将某个span呢设置成error的时候，我们同时会要求你携带上嗯错误的一个描述信息。
那最后呢，其实是为这个span设置上的三个属性值，也就是为它打上了三个标签。
第一个是l等于q。第二个呢是OTEL前缀的，这个是代表openteynich内部所达成的一些标签。
那statuscode就等于error，并且呢会携带一个description描述性的一个标签，是fail我们的zagger它在展示这些span的时候，会对某些特殊的建制队会进行区分。
比如说它识别到error等于true这个键词。对之后呢它会在这个的显示界面会对这一个span去进行特殊的一个标记。
你可以看到这个醒目的感叹号的这这样一个标记，它是由于识别到了这个span呢，它设置的error这个属性，它等于true接着来看一下span当中，这个can't这样一个概念count了，本质上也serviceservice去打上标签，就是你要为这个span，它设置一种类型，它是客户端呢还是服务器，它是生产者还是消费者。
如果你没有设置的话，它默认就是一个internal这么一个种类，所以看的和status它其实都不是必须的，只是让我们呢更好的去区分这种spa之间的一个关系，或者是标记span，让它在界面显示的时候更加醒目来达到这样一个目的。
本质上他们两个都是去设置一些建职队，都是打上标签。
这两个呢也是在opentimetry里面才有规定的。在opentraining规范里面，他是没有提到了，再来看一下package这个概念package。
这个概念呢其实是为了完成这样一个目的。就是当你前一个进程想传递给后一个进程。
某些信息的时候呢，他是希望这个信息是随着spancontest，也就是treace上下文传递的时候，顺便传递给下一个进程。
它会有一个buacket这样一个概念，就是包袱，他将这个包裹。
他将这个行李呢从前一个进程传递到后一个进程，这些信息呢是用程序自己去定义的。
但是这些信息要如何去进行封装，如何去进行解析了这个在链路追踪这门技术前期呢其实是没有去进行定义的。
所以每种链路追踪的框架呢，它可能会有自己的一个封装和解析bikage的方式。
所以在后面他们三c呢，他为了统一这种八个g传输的格式呢，它定义的一个协议格式来专门的去定义baggage，在不同进程之间应该怎么去封装，应该怎么去解析。
那也就是说你的客户端和服务端，如果是用不同的链路追踪的组件，只要你遵循了w三c它规定的这个协议格式，那你依然能够将baggage给解析出来。
接着我们来看一下propagator传播者这一个概念传播者呢，他其实是就是负责将我们之前所提到的这个span的上下文信息，也就是treace上下文信息，还有pagage传递到下一个进程，他负责去封装这个传递到下一个进程，这样一个逻辑。
他负责这样一个功能，同时它也具有去解析从其他进程传递过来的行李传递过来的垂ss上下文的信息，它也具有这样解析的功能，这里也涉及到在不同进程之间传递信息的一个具体方式。
所以w三c它不仅是规定的baggage，你的行李的一个传递格式，它也规定了thetress上下文spancontest应该是如何去进行传递的IHV头部呢它会设定固定的和垂死相关的一些请求。
头那对端呢也是可以去从对应的这些请求。
头去解析死数据的传播者呢，其实就是遵循了trspancontest和backage他们数据传递规范的一个具体实现，相当于你可以理解成在opentelevisionSDK客户端里面的。
它的传播者是对w三c与baggage的协议格式对于spank传递的协议格式的一个封装，还有解析的一个具体实现。
那这里就将猝死相关的这么一些概念介绍完了。
但是你要注意的是，我们在跨进程传递的时候，并不是每种contrace相关的客户端SDK呢它都是去遵循w三c的规范的。
比如说zipking，它出现的比较早。那当时呢w三c它是没有形成这样的规范，zipin它的一个客户端SDK它的一个体系。
还有封装trace数据的时候呢，它就使用的不是现有的这个w三c所规定的规范，它有自己的一套协议标准们optelemhSDK呢它则是完全的是遵循的w三c的协议规范的。
但是他们两个呢都会有传播者这样一个概念，只是各自所遵循的协议不同而已。
这一节我们就将链路追踪提到的一些基本概念给建设完毕了。
那以后我们在某些文档或者是官网的时候呢，在接触到这些概念的时候呢，就不会那么模糊。
为了更加形象化的来感受一下spa是个什么样子的呢？
我们来看一下这里jgger对于磁案的一个展示。在这一块呢，这一块就是完整的一个请求链路，可以看到它包含了两个span。
那这就是包含的两个spa，每个spa呢它会有自己的一些属性。看这里它提到了一些属性值，然后每个spa呢它会有自己的一个时间。
然后每个spa呢它会有自己的一个时间段，它持续了多久span，是在链路追踪当中一个比较重要的一个概念，基本上每一种链路追踪的框架呢，它都会提到这样一个值。
那这一节的内容就先到这里了。
