在这一节我们就来对GRPC的请求，也添加上链路追踪的功能。
在之前我们去声明JRPCclient或者是JRPCserver的时候呢，我们留了这样一个口子，叫做RRIintercept这个地方方rinterceptor呢它能够在嗯调用发送JRPC请求或者是处理JRPC请求前后能够去加上一些自己的处理逻辑。
在这个处理逻辑的地方呢，我们就能够去统计到整个发送请求，以及整个请求处理的一个时长来对整个JRPC的请求做上一些标记，以便于以后呢能够去通过这样一些标记属性。
比如说和HTB请求比较类似的一个JRPC请求时长是多少？
对JRPC的返回结果是什么？这些把他们呢作为span的一个属性给设置上以后呢，就能够去通过opentelemetrycollect的配置文件当中，后置采样器的一个属性筛选来去判定，应不应该对整个请求轨迹去进行采集。
其实它和HTP的实现思路是很类似的那在GRPC当中呢有一个结构叫做metadata。
这个结构其实是和metb头部HPheader这个结构的发挥的作用是很类似的，它是能够去携带上一些原数据信息，也就是发送一次GRPC请求的时候呢，通过metadata能够去携带一部分信息发送给对端。
那我们再去发送GRPCclient请求的时候，我们就要去将metadata这个信息呢发送给对端，并且呢往metadata这个信息里面去注入我们trace上下文的信息，以便于让对端呢通过metadata去解析出我断的trace上下文信息。
好理解了这一点之后，我们再来去写关于jerpcclient一个呃链路追踪的功能。
我们在这里同样去声明一下我们serpficant相关的这个traser的名称，对不起，是的，不可能接着呢，我们在invoker调用之前，也就是我们发送GRPC请求之前呢，我们将我们的spa给创建起来。
那斯班的名称呢，我们就以GRPC请求发送请求的一个方法命名。
嗯，并且这里顺便再给它设置上一个count的属性。对对对对，通过递分方法呢，我们去解束掉这个span，这里设置一个开始的时间点。
那干脆结束的时候，我们除了设置师上示班呢，我们将示班结束掉，那我们还要去设置上一个整个请求的处理时长。
我的天注意在调用invoker的时候呢，我们是不是应该往metddata里面去，将我们treace上下文的信息给注入进去呢？
所以我们得有一个metadata的结构。那misterdata它会有一个方法用于将meaturedata当中的一些信息呢给注入到这个contest当中里面来，然后去调用。
inworker的时候呢，通过contest就能够将我们mkerdata当做了信息给携带上去了。
那现在我们的metadata当中呢，还是没有tracecontext信息的。
所以呢我们需要往里面去注入我们的tracecontest信息。
这个时候就要需要去用到传播者了。它会有一个inject方法。
您这个方方法会将contest当中包含的trees上传文信息呢给注入到一个testappcareer，就是这样一个接口里面。
我们可以来看一下这个接口。这个接口呢它就有三个方法，根据key去获取一个根据key名称或去获取一个key的值。
你可以发现它其实和map是很类似的那这个地方呢我们就来去实现一个这样的接口。
通过这个接口实例呢，我们往metadata里面去写入特定的一些keyvalley值。
我们新建一个文件。对对对，在其中呢我们会有一个meterdata的结构get了，也就是从interdata当中去得到对应的get。
那在这个地方注入的时候，我们就可以去用上我们的metadatasupplier了。
这样我们就能够将contest当中的trace上下文信息给注入到metadata当中。
然后并且呢通过六outgoingcontest这个方法呢将metadata封装进了contest里面。
随着GRPC请求发往的对端。但是这个地方还有一个地方要修改一下，那就是我们的metadata，它不能够在这个地方直接的创建。
因为我们在去调用这个拦截器的时候呢，很有可能我们传进来的这个contest里面，它就包含了一个metadata的结构，它已经由业务方往contest当中去封装了一个metadata的对象。
我们应该呢也要将业务方封装的这些metadata信息也给传进去，而不应该自己新建一个。
所以我们还要去尝试一下从业务方的contest去获取一下meterdata。
这个结构看能不能获取到碰碰。
但如果不能获取到了，我们才应该去自己新建一个matterdator这样整个功能就比较完整了。
接着就是对返回结果的处理。如果不等于如果error不等于云空的话，那我们就要去获取到返馈结果了，获取到错误的这个状态码。
然后我们还是要去记录一下这个错误是什么？
把相应的对象给记录下来。你的记录一下l等于true这个属性记录一下错误的状态码，这样就完成了我们JRPCclient的一个编写。
接着我们来完善一下JPCserver。这一边就是对trees上下文信息去进行解析，并且呢能够统计一下在server这一边的一个统计时长。
关于JRPC请求的一个统计时长。
首先是从contest当中看一下有没有原数据信息传过来？
你好，不能？如果没有的话，我们还是自己去新建一个这样的minternator结构。
注意。如果没有原信息的话，说明我们在发送JPC请求的时候呢，没有将trace上下文信息给带过来。
那如果有原数据信息呢，我们就应该将原数据信息当中，关于treace上下文的信息给提取到contest当中来。
所以这个时候呢又得用到传播者了，这个这个大就将原数据当中的信息呢提取到contest当中来，返回了新的contest。
我们通过这个新的contest就能够去创建span对象。
这样呢创建的span对象呢，就和之前客户端加PC客户端传过来的span对象呢拥有相同的测aceid，我们还是为JIPserver去声明，一个新的催测，创建我们的三同样用方法去命名，然后呢属性给它添一个server的属性。
同样和JPCclient类似，我们把时长给统计下来，同样也要对错误去进行处理。
他把这个地方接着我们就来启动一下我们的服务，然后看一下GRPC相关的span会不会被采集下来了。
那这个地方对于GRPC相关的一个采集采集策略呢，我们直接参考HTP的一个采集策略。
什么？那这个地方对于响应码的一个处理的一个采集策略的判定，我们是可以不用要的。
因为我们在GRPC这个地方呢对返回不是成功的。这些span呢已经标记为error等于true。
我们可经设置上了error，等于ue这个属性，所以可以不用要这条规则，只需要对GRPC的一个请求处理时长做这样的一个采集策略的判定就可以了。
我们修改完之后呢，要重启一下opendamagecollector接着启动我们的orderservice，再将我们的userservice和SQservice启动起来，将他们都开启这个APM相关的功能。
这样呢能才能够将我们的示盘数据给采集下来，我们只启动一个服务。
这样能够让我们GRPC的返回呈现一个错误，从而让整个请球轨迹给采集下来，接着通过pos们去发送请求了，可以看到是发生错误的。
这个时候我们看一下这个这一边，那这里是将我的整个请求呢分成了两个垂死轨迹。
去看这里应该是由于我的contesor可能是没有完全的透传下去，导致了它会将我新创建的span认为是新的轨迹。
我们来看一下代码，嗯，应该是order这边contest。
在传入GRPC开案的时候呢，这些context都应该透传下来，这样它才能够从contest当中去获取我们的treace上下文信息，才能够将完整的请求链路给串联起来。
在修改完之后，我们再重启一下orderservice，然后再次去发送请求，再去接入上面去看一下。
可以看到这个时候就已经正常了。他将所有的spand都认为是同一个请求轨迹展现了出来。
先是orderservice这个地方汇聚，请求userservice的接口，然后userservice呢会从缓存当中去获取掉我们的用户信息。
但是在请求SQLservice的时候会失败。因为我们故意将SQLservice没有启动起来，所以这个地方在请求的时候呢，就失败了。
这client这个地方就报错了，然后这里是将报错信息给打印了出来。那CScode就是unavailable，就是证明我们的SQLservice是没有存活的，并且整个请求呢会标记为错误，这样就验证完了，我们的加PC接口，也是添加上了链路追踪的功能。
