通过前面的几个小钱呢，我们将整个应用系统的指标监控线上的七七八八呢，但是还有一个维度，没有监测到就是业务维度的指标监控。
因为通常我们的业务系统啊，它会有各种各样的一些指标。
比如说每个小时的登录人数啊，每天的一个下单成功数或者是失败数失败的原因分类等等。
这些具体应该怎么在应用系统当中，将这些业务维度的指标给引用进去。
我们的dogAPM这个框架又应该怎么让业务系统更加优雅的去接入这些指标内容的这一节，我就会去展示一下相关的这些代码，应该怎么去构建？
首先要让业务系统呢用上我们多GAPM下面所注册的这个nutricrig就是指标的一个注册中心。
要让业务系统呢能够将他的这些定义。好的，这些指标呢注册到我们ninrixstrag这个结构体里面来，然后我们才能够去通过这个注册中心呢去暴露业务的一些指标。
所以我们在这里呢增加一个方法，让业务系统去进行调用业务系统调用这个方法呢，就是将业务系统它自己的自定义的指标给注册进来。
没事，看这个，那我们还是我们还是让这个方法呢在这个info这个文件里面，因为我是想让业务系统呢能够通过统一的方式去引用我们的斗雷PM下面的代码，通过我们返回infooption，能够能让业务系统通过类似这样的代码呢，在应利的方法当中去对相关的组件去进行初始化。
那我们这个地方就返回一个这样的类型。
在内部呢就去调用我们的注册中心，将业务系统的指标给注册进来。
接着呢就是业务系统这边他要怎么去定义自己的一个业务指标。
由于我模拟的是用户下单的流程，所以呢我这里就建一个业务指标叫做下单成功数。
这里我规定每个业务系统呢，它所要建的一个指标呢，它都会在一个michic这个目录下新建一个mysical文件业务系统，它自己的指标呢，它就在这个也你这个这个文件里面自己去写。
然后我这里定一个叫做下单成功数的指标。
这里需要引入一下普米修斯的包，不懂不懂？
这对这个这个痛，这个是那下单呢，我给一个这个指标一个维度。
比如说我给他一个商品维度，这样呢就能够知道我们的这个下单究竟是哪一段时间，哪个商品是卖的最火爆的。
接着呢再让这个mituc这个包下面呢定义一个work方法。
这个word方法目的就是将业务系统所有的指标到时候都能够去通过这个握放法给挡出出来。
嗯，我们这里仅仅定义了一个业务指标。那如果以后有其他的业务指标呢，我们依然在这里定义。
然后呢，在这里添加上，最终都能够去通过work方法打出，这样就把我们业务系统如何去使用定义我们的普米修修的指标给规范化起来，将整个流程将整个代码结构形成了一套标准。
我们就需要在没方法这个地方去进行调用，将我们业务系统的它自身的指标给注册进来。
这样后续我们新增加指标的时候呢，没方法，这里也是可以不用动的。我们只需要去动到misic这个文件就可以了。
主要是为了让使用普米修斯指标的方式给固定化标准化。
这也是我们写代码所要遵循的一个原则，就是能不动就不动，尽量让你的代码的影响层面会更加的强改好了，这部分代码之后，我们就应该往orderservice这个地方业务代码这个地方去将我们的指标监控给显示的建立起来。
我们调用这个orderstahiscounter的计数的一个方法withlabelvalues。
然后呢使用increase这个维度呢，目前我只设了一个维度，就是SQID这样就将我们的业务系统指标监控给建立了起来。
然后我们将orderservice重新编译扔到buildful下去，进行启动。
一个接着进入darker将orderservice启动起来，启动完成之后，我们用postman去向我们orderservice去发送请求。
我们发送一个下单的请求。好，成功之后呢，先去看一下orderservice暴露出来的指标，看一下有没有刚才我们的ordersenicestotalordercesstotal呢现在已经有了，并且呢数量为一。
那我们多下来几个试一下，嗯，可以看到是正常的了。
现在我们就去官方的上面去将这个orderssistotal这个指标建立起来。
悟空之前呢我们有mysql应用维度的监控以及应用服务维度的监控。
现在我们新建一个新建一个的名称呢，就是业务维度，业务维度的监控。
这也是为了让我们的整个监控呢是分层的，属于在不同的层次，有不同的监控指标。
这样能够在出问题的时候，快速的定位到对业务的影响面以及出现问题的根因。
我们首先呢还是要去往这个面板上面去建立变量APP跟host这两个维度基本上是固定的那我们是要取整个指标。
当中的一个标签值，具体是取哪个标签呢？我这里还是去取CPU或者是内存相关的这些标签。
因为他们呢是一定一定会有的，不会因为你的下单这段时间以内没有下单数就不给你展示。
这你再来一个hostapp跟host有了之后，接着呢就可以去建立一个监控面板。
因为我们的orderseristotal，它是一个counter的类型，所以我们用read函数其实是很合适的，不可以知道给。
然后我这里展示的就是每秒钟的下单成功数了，很可能在业务上呢下单的数量呢，可能并不是每时每刻都发生的。
如果你通过每秒从这个量级去看的话，可能很难去发现一些问题。
所以我们这个地方干脆increase，然后呢把这个时间间隔拉的长一点。
比如说五分钟这样，每一个点呢就能够看到是这个点开始过去五分钟内的一个下单数是多少？
好的，我们再来去修改一下。这个年的就是我们展示出来的维度。
我们希望的是gapp谢谢host以及SQID这样就完成了我们下单成功数的监控。
我这里只是举了一个例子，真正在业务环境呢，其实会有很多另外的业务指标需要进行监控。
但是呢你制定好了，你在应用程序当中怎么去建立，怎么去暴露你的业务指标，剩下的就是在官方的上面去建立对应的监控面板了，建立对应的监控面板，无外乎。
也就是我们提到的四种指标类型。你根据不同的指标类型的选择，不同的函数，就能够去绘制不同的监控面板。
