在上一节我们介绍一下链路追踪的一些基本概念。在这一节我们来看一下，要落地一套链路追踪系统，我们需要解决哪些问题。
我们在整个落地过程当中会遇到哪些挑战？我也是为大家准备了一篇整理好的文档来阐述一下链路追踪落地过程当中所需要考虑的两个问题。
其实基本上我们在落地一套链路追踪系统的时候，都会碰到这样的的一个问题是你的大量的链路追踪数据要如何的去进行存储，以及你要如何去进行查询链路追踪的话，你如果想让你的整个系统呢真正到碰到问题的时候，能够正好把你碰到问题时候的那个请求链路给完整的记录下来，那势必你会去记录下大量的执行链路追踪的数据。
从这些大量的链路追踪数据当中挑选出我们所需要的那些数据呢，这个就是要在落地链路追踪系统的时候，所需要考虑到的一个点。
我们既要让我们的链路追踪数据能够记录下问题。发生时候呃，整个请求链路是怎么样的？
我们又要让我们的链路最终数据呢它全部都是有意义的，会抛弃掉很多大量无用的这种链路追踪数据来让我们整个链路最终数据的数据量呢达到一个比较小的一个量级，这样就有利于我们之后存储与查询成本的减少。
第二个，在链路追踪系统落地过程当中的时候，碰到了一个问题，是研发改造成本。
因为你如果想要真正的用好一个链路追踪系统，势必会对很多基础组件会去进行改造，去进行一些自定义的买点统计的操作。
所以呢业界针对于这种情况呢，不同的语言已经有不同的解决方案，像加码的会通过java探针的形式来让整个接入链路追踪的成本会大大的减少。
而针对于钩浪来说，钩浪没有探针的模式，它只能去通过手动买点的方式去进行基础组件的改造。
所以这个地方针对于购物程序而言的话，它的一个链路追踪落地过程当中，它的一个研发改造成本是比较大的。
我们也会在这一整章当中会对一些常用的技术组件如何去进行改造。
会讲解到具体针对于这两个问题的一些解决方案。我们现在在这一节来详细的探讨一下。
第一个就是我们的数据量，链路追踪的数据量比较大，这个应该怎么去解决。
首先，你要考虑的是，你的链路追踪数据是怎么样被进行采集的？
业界对于链路追踪系统的，它的采样方式是分为两大类。
第一个是前置采样，第二个是后置采样。这两种采样方式区别就在于前置采样了。
它是在采集你的请求链路数据的时候，它会根据请求链路的第一个采集的节点去判断整个请求链路是否应该被采集到。
所以这里我举了一个例子，就是如果有链路ABC，那如果在a处呢决定了要对垂死数据要进行采样。
那整个采样的数据呢就会将ABC这三个请求节点的采样数据都会被采集下来。
所以BC这两个节点的采样策略呢会继承于a这个节点。
那前置采用的实现逻辑也是比较容易的。它只需要在整个请求链路的最开始的节点去判定你的整个请求链路是否需要被采样就可以了。
但是前置采样的一个缺点就在于你在整个请求链路在决定是否被采样的时候呢，你不能够根据完整的整个请求链路的一个情况来决定你的请求链路是否应该被采样。
就比如我希望我的请求链路当中呢，我希望会在整个请求链路当中，如果发生了错误，那我希望将整个请求链路给采集下来。
那如果采用前置采样，就不能够达到这种效果。就比如我在c这个节点我发生了错误，但是呢我决定是否整个请求链路被采集了，是在a这个节点所决定的，所以前置采用就没有去办法去应对这种情况。
而针对于线上环境而言，如果你采用了前置采样，又想不遗漏线上那些异常的请求链路数据我们只有去关闭采样的一个概率值，让它百分百的将猝死数据被采集下来，这也就导致前置采样的，它为了不遗漏线上这些异常的请求链路数据的时候，我们的整个链路追踪的一个垂死数据，数据量会比较大。
那这显然不是我们需要的，接着呢就会有第二种采样方式，后置采样后置采样呢，它就会根据一个完整的请求链路轨迹。
然后呢，通过整个请求链路这些trace数据来综合的去判定整个请求链路是否应该被采集下来。
所以它的一个实现的逻辑呢，我这里是拿了opentemiitrycollector它的组件去举例的，就是它能够让这些句子数据呢在内存当中去缓存一段时间。
那在这段时间以内呢将收到的垂死数据通过垂死ID给关联起来一个完整的请求链路，它的tressID是相同的。
那他通过treaceID来将这些完整请求链路当中的这些spand这些小的阶段数据找出来之后呢，去综合的判定，每一个spend是否应该会被采样。
那如果其中某一个子and会被采样起来。那整个请求链路都将会被采集，这也是后置采用的一个实现逻辑。
只用了后置采样之后呢，我们就能够去定义一些采集的策略来让我们采集链路追踪数据的时候呢，保证我们采集的数据都是有意义的，会减少大量的这些无意义的采集数据。
比如我们可以去设计这样一些采集的策略。对整个请求链路当中有错误发生的这些链路进行采集。
对有慢查询的链路进行采集。对慢的SCP请求的链路进行采集。
这样的话能够保证我们的整个采集的数据它都是有效的，就减少了我们采集数据的数据量，从而呢能够减少我们链路最终的存储以及查询的成本。
那要实现这样一个后置采样的采集策略，我们应该使用哪些技术框架来帮助我们去完成这个东西呢？
所以这个也是我们在介绍电路追踪的时候，我们在之前所提到我们要用opentelemetry组件来帮助我们去完成链路追踪系统的一个落地的原因。
未仅仅使用jagger的话，jagger呢它拥有采集萃取数据以及展示萃取数据的功能，但是它不具有后置采样的功能，它只会有前置采样的功能。
所以呢在使用jacker的时候，你又想使用后置采用的功能的话，那我们就要去搭配opentelemtrycollector这个组件去进行使用。
在下面那几天我会去展示opentelemgecollator它的一些配置，以及我们要在代码当中去如何的去引用来实现我们的后置采样的功能。
这里先简单的介绍一下它的一个采集架构，这个也是jagger官方所提供的一种部署模式。
我们的整个主机呢，我们整个应用程序是运行在这个服务器上面。
然后呢，它通过opentelevision的SDK客户端SDK将这个垂死数据呢发往openteleeitarycollector由opentametrycolleator去进行后置采样的一些筛选逻辑，然后将筛选成功后的这些有意义的确实数据再发往jagger的相关的组件去进行存储与查询展示。
总而言之，通过后置采样呢，我们能够去解决要存储大量的这些猝死数据的一个问题。
那后续如果你通过后置采样之后，你发现你的整个链路追踪的数据依然足够庞大，依然比较数量比较大。
那我们呢就应该在这个基础上面呢，对于我们整个链路追踪的整个采集架构去进行扩展了。
那这一部分我会放在后面关于整个APM系统的一些升级优化的思路来去进行讲解。
这个地方我们就暂时先通过规定我们整个链路最终落地过程的时候，我们采用后置采用的方式来去解决采集很多无效的垂死数据这样一个问题，提出这样一个解决方案。
接着我们来看一下，在购物浪系统当中，我们在接入链路追踪功能的时候，所涉及到的一些基础组件的研发成本，这一块应该如何去进行改造。
这里我提到了一个开源项目，它能够针对勾浪的能够去零清楚的去接入链路追踪的技术，让我们来看一下这个项目。
这个项目呢目前已经针对于HDP加PCclientserver，还有greeninaina，这个也是个个BB框架，帮助我们高浪系统去构建建一个外b服务，主要用到了一个外部框架，并针对于这几个方面的组件呢，能够实现自动化的去接入链路最踪的技术。
那后续它也会提供额外的一些技术组件对称线DBREDIS等等。
那大家可以去关注一下这个项目。那由于这个项目目前所支持的这种零进入接入方式的组件呢还不是很多。
所以我们会在整个链路追踪系统落地过程。当中呢会采用手动买点方式，也就是会涉及到大量的一些基础组件的改造。
我也会在其中会介绍一些你在改造基础组件的时候，所用到的一些方法和技巧，以及会涉及到一些勾浪当中的基础组件，一些源码的阅读。
那这一节的内容就先到这里。在下一节我们会讲解链路追踪系统的一个落地过程。
