接下来我们就要郑重的开始介绍链路，最终相关的技术属件。
他们的用法我们会减少opentemmeory还有这个这两个属性的基本用法，来帮助我们落地一套链路追踪的系统。
首先我们来看一下opendynamicory它的一个介绍，还有它的一个用法，我们可以通过opendamage的官网来看一下关于opentelemature的一个介绍。
比如在这里onceopendamage，它下面呢会介绍一些opentelension的组成，以及为什么要用opentelension以及opendamage它的一个概念究竟是什么？
关于它的一个简短的解释。这一部分呢我总结了一个中文的文档整理了出来。
之前有提到过，我们要构建一个可观测体系，也就是我们构建一个APM系统的话，通常是通过日志指标以及链路追踪这三门技术去进行构建的。
这三门技术呢可以说是构建服务可观测性的三大基石。
然后在opentamage里面呢，我们将日志数据指标数据还有链路追踪数据都会被称为遥测数据，也就是timetrydata。
这个也是在opentimetry官网上面的一种叫法，把他们称为遥测数据而opentami它要完成的一个功能。
最主要的就是规范了客户端在创建和使用遥测数据的规范，它是和具体的监控组件是没有关系的。
也就是你可以将你的这些遥测数据呢导入到这个或者是其他的链路追踪系统。
比如说skyworking，那如果是日志的话，你可以导入到ES里面，又或者是其他的日志组件里面。
也就是说，openteinentry呢它只负责创建和管理以及导出遥测数据。
但是遥测数据的存储以及可视化呢是可以由其他的开源或者是另外一些商业的监控组件去完成的。
所以我们可以总结一下opentelemetry它到底是什么？
简单的说呢，它就是为了统一客户端的规范而构建的这么一套主线来帮助我们规范客户端在创建和使用摇测数据的时候，应该是怎么样的，而具体的存储以及展示呢是由其他的监控软件去完成的那既然它是一套主线。
那我们看一下openteometry，它的一个组成是什么样的。所以这里我也提到opentametion呢，它不仅仅是指一个软件，而是它是一个工具集。
那在这个工具集里面呢，它包含了各种各样的一些软件，或者是监控组件。
比如说他为各种语言呢，他都提供了一个客户端的SDK由于我们都是使用他所提供的一个客户端SDK那所以统一的生成还有导出遥测数据的逻辑都是一样的，只不过实现的语言不同而已。
并且呢opendamage还有一个组件叫做opendamagecollector这样一个代理软件这样一个软件呢，它能够将这些遥测数据发往cigar或者是普罗米修斯这些开源的监控组件里面去那opentemeticcollector它所起到的一个作作，就是对这些遥测数据提供了一个比较强大的预处理逻辑。
它能够对这些数据呢进行一些分析进行过滤。比如说它对链路追踪的一个数据进行后置采样的功能。
同时在opentelemeary的项目里面呢，它提供了一个自动化注入监控功能的机制，也就是能够零侵入的来监控我们的系统。
比如说在java的客户端SDK里面已经有了成熟的探针机制。
那在勾浪方面呢，有上一节我所介绍的那一个开源的项目也是opentelevision里面的一个项目来实现。
通过EBPF技术来实现勾浪的一个自动化监控的能力。
同时在opentemtry这样一个组件里面呢，它也包含了其他的工具项目，像opentamgeoperator或者是opentelevisionhimcharts。
那这个呢是可在k八s里面去部署opentelemansion这相关的一些工具项目。
然后整个这个opendamage这个项目呢它也开源维护了一个系统，叫做ecosystem这样一个系统呢，它是能够方便我们去查找opentelemetry相关的一些库相关的一些插件的用法的，我们能够快速的去通过这个项目去查，找到对应的opentemitory相关的插件，相关的其他的一些集成组件的一些用法。
所以你可以看到opentelimesion，它是一个大的集合，它是一个大的工具集这个工具集的目的呢就是帮助我们去构建一个可观测性的系统，帮助我们去构建我们的APM系统。
但是呢opentenmetre目前在日志指标链路追踪这三门技术的一个完成程度上面，他在链路追踪这一门技术的完成程度上，已经是属于成熟的程度。
但是在日志和指标这两门技术上呢，他的一个完成度还不是很高。
从opendamage的官网可以看到，我们找到了language就是SDK提供各种语言的SDK下面能够去找到特定语言的一个SDK它的一些用法示例，然后在构缀部分呢它提供了关于twace数据，还有matrix数据一个导出的例子。
但是呢目前关于metric就是指标数据这一部分的高级呢还是处于一个实验性的阶段。
所以我们本门课程呢也是会使用到openteme去的关于trace数据导出的功能。
但是对于meric这一部分的展示逻辑呢，还是用普罗米修斯原生的一个高端SDK来去实现这一部分。
好，那这一节我们就简单的介绍一下opentelemetry这整个项目，它的一些组成结构。
紧接着我们在下一节我们来看一下opentelemetry。collector它的一个用法。
因为opentemetrycollector，无疑是我们使用opentelemetry的一个核心，它能够去增加很多对链路追踪数据一个预处理的逻辑。
