这节我们就来先把opendamagecollector给安装起来。我们来看一下它的官网是如何提示我们去进行安装的。
我们来到opentamech的官网去找到collector这一部分。
然后呢，它有一个installcollector，在这一部分呢，它所提供的多种安装方式，有关于搭的也有关于cdarkercompose关于在k八s里面去部署的，以及直接去进行安装部署的。
然后我们呢是采用darkercompose方式去安装我们的监控组件的。
所以呢我们可以直接的去将这一部分复制到我们的darkcompose文件，那就可以运行起来了。
这里要注意呢，它里面有一个关于collater的一个配置文件。
这个配置文件是需要我们去进行书写的。这个配置文件的一个目的呢就是规范了我们这个collector他需要暴露的一些端口。
然后呢，他的一些导入导出的一些规则。所以紧接着我们来看一下opentemetrycollater它的一个配置文件是怎么样的，我们依然能够从官网去了解到这一部分。
然后关于这一部分呢，我也是整理了一篇文档。我们来看一下整个collector的配置文件呢会有下面四种类型的组件，我们来依次看一下。
receives这个组件呢，它是负责去接收客户端的遥测数据，然后接收过来的遥测数据呢会交给processor去进行预处理。
这个预处理呢就包含对这些遥测数据的一些过滤操作。
接着呢是exporter这些预处理之后的这些要测数据呢的一个导出，就是由exporter去完成的。
然后collector这个组件需要注意一下，它是负责连接转换两种不同类型的压素数据。
比如说我们可以将翠死数据转换成一个指标数据。
那这个时候我们就要用到collect这几种组件呢，会在collect的配置文件当中去进行声明。
但是一个完整的接收预处理导出这样一部分逻辑的定义呢是要去声明在service这个配置下面，就像我这里举的一个配置文件的示例一样。
我们在theserviceprocessors下面是可以去声明多个这样类型的组件的。
但是呢这样声明的组件呢我们都要放在service的pipelinees这个配置项下面我们去定义。
比如说关于traces这个部分就是链路追踪它的一个遥测数据去定义它的一个接收者去定义它的一个预处理的processor去定义它的一个exporter导出者只有在service的pipeline下面去定义对应遥测数据的这些接收者也好，预处理的processor也好，把这些组件定义完成之后，我们collect它的一个完整的对遥测数据的处理逻辑才能够发挥作用。
同时你可以看到service下面呢它也会有extensions这个部分的配置。
这个部分的配置呢是colleter所提供给开发者，或者是运维人员也好，所提供给他们的一个观察。
我们colleter是否正常的这样一些接口或者是手段，我们能够去通过这些附加的这些插件，比如说healthcheck这这就是健康检查的。
我们能够去通过这样一个插件去检测。我们collector是正正常，然后够够去通过peopleof这样一个组件这样一个插件。
我们去检测我们collector它的一个性能瓶颈所在的地方，然后去通过zpayages这样一个组件呢，我们能够去检测collect它的一个实时的处理遥测数据的情况。
而在对应的receiver或者是processor或者是exporter。
下面呢我们是定义的对应类型的这么一些组件，这里定义了一个OTLP的组件。
然后呢，下面是关于OTLP这个组件下面的它独有的一些自己的配置。
这里除了定义OTLP呢也可以去定义其他的一些reserver类型的组件，这样就是一个完整的collector的一个配置了。
但其实要读懂这个配置呢是比较容易的，关键是要理解每一种reserve类型或者是processor类型，它们这些对应的OTOP霸气这类型的组件，它们具体有哪些配置呢？
这里就要提到我们之前所用到的ecosister这样一个系统呢，我们去通过它去查找对应插件对应组件的一些相关的配置。
比如说我们这里去看一下，那可以看到我们这里呢能够去选对应组件对应插件的类型。
比如说我这里选一个reserver这个类型。
那我们要看一下OTLP所以呢他这里就把OTLPE的这样一个receiver给写在这里，我们去看一下它相关的配置有哪些？
下面这个readme文档呢，就是关于OTLPreserver它的一个配置信息了，它会教你怎么去用这个reserver相关的一些配置。
但你如果想用其他类型的reserver呢，也是可以去通过ecosister这个系统来帮助你去搜索。
好，我们讲解完clicter它的一个安装以及配置的组成。我们现在来简单的写一个demo来感受一下teaster它的一个用法。
