这一节我们就将接秆给部署起来，然后让我们的链路最终的数据能够在通过接个去进行展示。
那接秆呢它是一个分布式链路，最终的一个工具，它能够帮助我们去收集存储，然后并且通过界面去查询我们的垂死数据。
这里呢通过jagger的官网呢，我们能够看到jagger部署的架构，它给出了很多种部署的模式。
在之前也有讲过，比如它是直接存储的模式。
那这种模式呢它会将垂死数据呢直接的发送到jagger的一个collect组件里面去。
然后jgger的collector组件呢，再将催收到的催子数据给收集起来。
那存储这一层呢可以去通过ES或者是其他的一些具有存储功能的组件来去进行存储。
它的部署模式呢也可以去通过卡夫卡去做一层缓冲chicgurecolleor他收集到的确实数据呢会发送给卡夫卡。
然后卡夫卡的一个消费者呢会有这个的injstter这么一个组件去充当一个消费者的角色。
然后一步的将这些死数据呢逐步的落到chedb这一层次来，这样就减缓了在死数据大量激增的时候呢，对于chedb组件的一个压力。
那通常我们呢也不会直接的在收集trace数据的时候呢，直接的将trace数据给推送到这个collector。
我们在采用后置采用的时候呢，会将这个collector前面呢会在部署一个opentelemetrycollector应用opentelemagecollector的一个后置采用的能力。
那官网呢它提供了两种方式。第一种呢就是在每一个主机上面它都不属于一个opentametrycollector。
然后每个主机的collector呢会将收集到的最始数据给发往个的jcollector去进行收集。
然后另外一种方式呢是opentelemagecollector充。当这个收集的中心，每台主机的trace数据都会被一个中心的opentelemetrycollector去进行收集。
然后呢由opentametrycollector对收集到的数据进行预处理之后再发往jggercolleor做后续的一些存储工作。
我们整个APM系统呢，我们也是采用的第二种形式，也就是将opendamagecollect作为一个收集trace数据的中心去进行处理。
接着我们来看一下怎么样启动一个这个的主件官网呢也是提供了一个很多种部署的模式。
在KYS上的一些模式呢，或者是其他通过linux组件单个接起来模式。
但我们呢因为为了测试方便，我们会采用一个allinone的形式，就是这个呢它是有很多个组件形成的。
但为了部署方便部署和测试的方便性。那这个官网呢它提供了一个allinone的一个镜像。
通过这个镜像呢，我们能够将所有的这些组件，通过一个镜像给启动起来。
他下面提到了一个通过darker去启动我们allinone镜像的一个这个容器的方式，我们将这部分转变成darkercompose的形式来写在我们的程序。
不过这里要注意的是默认的OUone形式啊，它存储这些垂直数据的时候，它是在内存里面去进行存储的。
所以呢这种形式是不利于生产环境的。在生产环境上呢，我们还是会将每种不同的组件给单独的部署起来。
这也有利于我们之后对特别的一些组件去进行一些扩缩容的操作。
到这里，我们还是用worinone这个镜像来启动我们的这个组件可以看到这一节，我已经对上一节的代码做了一些变动，在darkeronpose这个地方我将jagger的一个镜像写在了这里。
然后呢，暴露出了刚才看到的darker启动方式，那些端口，这样就能够将一个tiger给启动起来。
那我这里启动一下，然后去通过docker的界面去看一下，可以看到这里我已经启动成功了。
那我再去通过jger的一个UI线面去看一下，是可以看到我的一个结ger组件已经在本地的幺六六八六这个端口了，给启动起来了。
我们已经能够正常的去访问jagger的UI组件。
那这个时候我们就要再修改一下，opentamagecollector的一个配置文件。
因为我们的opentemaagecollector，它收集到了这个垂子数据，它要发送给这个collector，所以我们还得对它的配置文件进行一下修改。
我在之前的exporter这个地方呢新增加了一个关于jagger的exporter，可以看到在这里我新加了一个关于trikger的exporter。
然后呢，我在之前service下面pipelines这个配置的地方呢，在exporters这个地方呢也是新加了这个jger的exporter。
你不行，这样呢，我们的omentainmscollector它在收集到垂死数据之后呢，就不仅仅会导出到debug这个export里面去，也会导入到结构当中来。
但由于我修改了一下配置文件，所以我这里重新启动一下我的opendamagecollect。
然后呢，运行一下，我之前写好的这个main方法来将我的垂直数据发送到opentelemetrycollector好发送。
过去之后，我们来看一下，可以看到这里，我已经将收集到了确实数据的发送给了debugexporter。
那我通过这个现在是不是能够去看见这些猝死数据了呢？
我们来刷新看一下，可以看到这里已经关于service，那已经有我们刚才确实数据的一个testservice。
那我们去进行一下搜索，已经能够看到十一个spence了，这样我们就能够去通过界面来显示收集到的一个trace数据。
好，那这一节的内容就先到这里。在后面呢我们会讲到怎么通过opendamagecollector去使用上一个后置采用的功能。
因为毕竟我们使用opentamagecollector呢，主要也是想用到它的后置采样的能力来帮助我们去减少这些无效催死数据的一些采集，让我们的采集到的催死数据的都是一些有意义的催死数据。
