这一节我们来看一下关于opentelemetrycollector，对于后置采样的一个配置，应该是怎么样的。
我们能够从官网上找到答案。在concepts这个本栏目下有有一个关于采样的一个解释，关于采样的解释呢，它提供了两种方式。
第一种是headsupling，这个呢就是前置采样。第二个呢就是tailsapling这个就是后置采样那两种采样方式呢，它都提供了一些解释，说明关于前置采样和后置采样的一些说明呢，我在之前的那篇文档里面之前的那一节有讲到过，然后这里就不再重复了。
我们着重要看的是在opendamagecollector这个地方呢，它对于这两种采样呢都提供了不同的processor。
第一个是概率型的一个采样的processor。第二个就是后置采样的一个processor。
所以呢我们着重要看的就是这个后置采样的processor，看一下关于后置采样，它有哪些背置项，我们点进去看一下关于processor的一个readme文档呢，它下面有提到了，就是这个后置采样的processor，它下面有这样的一些选项。
那每种选项呢它都有解释到底是具有哪些作用。比如这里有关于一个嗯采样的策略呢，就是alwayssuer，这就是采样所有的这些trace数据。
然后这个dantasy呢就是会基于这个trace的一个时长来决定是否需要去对这个trace数据去进行采样。
然后这个numberattribute呢，这个会根据spend一个number的属性来去决定是否去进行采样。
那下面呢也会根据像spend一个status，这么这样一个属性去决定是否去进行采样。
同样的除了number的属性呢，也会有一些布尔值的属性啊，或者是spend一个count数量，又或者是一个采样的一个速率等等一些。
那上面这一部分呢主要是关于一些采样策略的一些配置。
通过这些配置了，我们就能够去达到一个采集，我们需要的有意义的确实数据这样一个目的。
因为这些策略呢，它都是去通过衡量整个猝死请求轨迹来去判断整个完整的一条猝死的请求链路是否应该全部被采集。
关于后置采样呢还有三个配置项，这里再解释一下。
第一个是designweight，这个呢是指我们的span在到达了死之后呢，他不会马上的去做出决定。
对这个twspan这个数据呢马上去做出是否采集的一个决定，他会等待默认的去等待三十秒，然后才对这个span去做出决定。
因为这样做的目的呢，其实就是因为后置采样啊，他要去衡量整个死请求轨迹的这些twspa看一下这些span当中呢是否有符合我采集策略的一个span。
那其中如果有一个span符合了我的采集策略，那它将会对整个trace的请求链路去进行采集。
所以你如果仅仅是这个呢，刚刚到达到这个spopendamagecollector，他并不会马上去进行处理，他会等待一定的时长。
他默认的在这段时长以内，你可能还会有相同的这些traceID的spa还会陆续续到来。
我到时候再统一的一起看你这些相同的traceID的span来去评估他们来去，应该会对这一条trace的请求链路去采集下来。
然后第二个呢是numbertraces，这个呢是指我们在内存当中要保存的这个完整的请求轨迹的最大容量。
因为后置采样呢，它会将我们的垂死数据呢在内存当中去保管一段时间。
那这个保管呢不是无限的去在我们内存里面去进行增长的，它有一个最大的数量。
那默认这个最大数量就是五万。所以如果我们的垂死数据在不断的采集过程当中，在达到了五万之后呢，他就会对最开始的那些猝死数据的spa去进行驱逐。
第三个属性呢是代表了一个每秒钟预测的新的一个twace数据的一个数量。
那这个属性呢其实和这个后置采样的一个源码比较有关系。
它在分配新的一个数据结构的时候，它会用用到这样一个值，占一个值，其实会呃跟它内部的一个声明channel的一个结构有关。
这个我们在后面有一节会讲到后置采样processor的一个源码的时候，再来具体看一下这个参数的意义。
然后关于这个readme文档呢，它在下面呢会给出这个后置采样器的一些配置示例。
关于每一种策略呢，它都会有一个配置示例。在这里我们在用到的时候呢，只需要去查找对应的一些配置示例，然后把它copy过来修改一下名称或者是修改一下这个属性值就可以了。
好，为了测试一下，这部分我也是要在我们的之前的源码的基础上面呢去进行一下，修改。
在processor这个地方，我们会加上一个后置采用的processor。
并且呢我们在我们的源码，我们在我们采集trace数据的源码这个地方呢我们加上一个为我们的span，加上一个布尔值，然后让我们的后置采样器呢，通过这个布尔值来决定是否会对这个trace数据去进行采样。
我们来通过代码来实际的演示一下这个后置采样器的这些配置所发挥的一个作用。
那在我们这个tracedemo这个项目里面呢，我们在opennamegecollect它的一个配置文件。
这个地方呢加了一个后置采样器，这个后置采样器的对他的一个策略，我们加了两个策略，那只要呢它满足其中一个策略，我们就会对这个spspan所对应的这个完整的trace轨迹去进行采集。
这里加了两个策略。第一个呢是这个布尔属性有一个slowcircle的这样一个属性。
如果是true的话，那么就会对垂死数据进行采集。第二个是nattersy类型的一个采集策略。
当opentemtrycollector这个后置采样器使用nantercy这样一个策略去判定是是否应该被采集的时候呢，它会将同一个spsptraceID的span全部取出，然后逐逐个去比较的一个开始时间和结束时间找出开始时间最早的，然后和开始时间最大的来比较这样一个最小的时间点和最后的一个时间点。
它们中间的这么一个时间的长度，是否是在这个spsplandarsy规定的这个时间长度以内。
那如果遍历到某一个span的时候，发现它是在这个长度以内的那他将会对整个垂死的请求轨迹去进行采集。
所以这里你会发现他呢不是将现有的内存当中的所有的同一个traceID的span全部取出来便利全部的span去找到一个最早的时间点和一个最后的时间点，它是逐个的去比较每一个spand得到的一个最早时间点和最后时间点来足个的去比较每一个spand得到的这个结果。
如果其中某一个spa得到的结果呢是在这个时间长度以内，那他都会对整个traceID相同的这些spa去进行采集。
这也是nantacy这一个采集策略，一个容易比较混淆的一个地方。
我们后续的会通过源码来去验证这一点。那这里我配置好了这两个策略之后，我们来看一下我们在运行我们的程序之后，是否还会有垂死数据去进行采集的。
但由于我之前没有对这一部分去进行改动。
所以呢我这个span它在去进行产生的时候呢，会停留一个一秒钟的时间。
所以最终呢肯定会有span遍历到span的时候，它的一个时间的长度呢肯定是在这个landarsy范围之内的。
所以这十一个tressID相同的这个呢肯定也会被采集到。
当我们修改了配置文件之后，我们来重启一下我们的spopentime去collect。
接着我们来运行程序来验证一下这十一个spa是否应该会被采集到？
可以看到最新的这一条呢，已经出现了这十十一个span，这十一个spa是会被采集到的。
那有没有办法去改造一下我们的程序，来让它不满足这个nantsy的这样一个策略呢？
所以我们就应该让我们的这个span的一个时间长度呢，它要小于五秒钟。
因为这个是以毫秒为单位的。我们如果全部小于五秒钟之后，那我们整个span就不会被采集到。
比如在这里我们不在停留个一秒钟，我们只在最后呢去停留个一秒，现在再来运行一下，我们的程序。
好，运行完毕以后，我们来看一下，可以看到这里是三个请求轨迹。
那我们刷新一下，看会不会有新的请求轨迹出现，可以看到这里没有新的请求轨迹出现了。
那可以证明我们的后置采用的这个nattasy的一个策略是生效的。
我们再来修改一下代码，来验证一下我们的一个布尔值的采集策略是否是正常的那我们注释掉这个linarthy的一个策略，我们把它删掉。
然后这里要对slowcircleintrue的一个此办去进行采集，让我直接的去在这个死初始的这个span这个地方，我去加上一个slowcircle，等于true的一个birds。
这样呢我再来运行一下我们的程序，然后刷新一下我们的一个这ger的UI可以看到这个时候已经有最新的一条垂死轨迹，出现了。
现在一共会有四条垂死轨迹。好，这样就验证完了我们的后置采用的一个配置。
接下来呢我们就要修改之前，我们在第二章写好的APM系统代码来去修改一下其中的代码，让我们的整个应用程序呢会支持对链路追踪数据的采集。
