由于日志收集，我们涉及到的组件还是比较多的。所以呢我会挨个去介绍相关的组件，它们是怎么使用的。
然后让大家呢对每一个组件呢有一个比较清晰的认识。首先我们来看一下dlnesticsearch这个组件我们会简单的去介绍一下ES它究竟是一个什么样的组件，它有哪些作用？
然后呢，会对其中涉及到的一些专业术语去进行介绍，着重的会去对它的涉及到的一个倒排索，引，会做一个比较详细的讲解。
因为学习一门技术呢或者是学习一门框架，最重要的是快速的对它建立起一个数据模型。
有了这个数据模型之后，我们在学习它相关的一些周边的技术的时候，会更加的清晰，会更加的系统的去掌握这个框架或者是主线。
我们首先来看一下ES它究竟是一个什么样的组件？在官方文档上呢？
它提到ES它是一个天然的分布式的，可以扩展的。对于搜索来说是近乎实时的一个搜索引擎，我们来看一下比较关键的一些术语。
首先呢它是一个支持分布式存储的组件，并且呢它容易去进行扩展。
这个是由于ES它在存储数据的时候，它能够将一份数据呢分成很多个分片去进行存储。
每个分片呢它能够在不同的节点上，并且呢你可以去为你的ES集群去很容易的新增节点。
这样的话能够将这份数据涉及到了一小部分分片的数据呢给复制到你新增的节点上。
所以呢对ES而言，大数据量的存储会更加容易一些。因为它必定是在每台主机上面都存储了一小部分的数据。
第二个比较关键的一点呢，就是它是近乎实时的，其实不太容易做到让ES能够在插入之后立马能够去搜索到数据。
一般呢在ES里面的默认配置是一秒之后才能够去搜索到这个数据。
这和ES的一个数据存储，刷新的机制是有关的。
我们一般也是用ES去做这种近乎实时的搜索。如果一般百分百去做实时的话，呃，mysql这类型的关系型数据库会更加合适。
第二个EES我们要知道它所要应用的一些场景。通常用ES呢我们会去解决类类题。
第一，一个是杂杂条的的搜索，特别是复杂条件的多字段的搜索。
这样在mysql当中的话，是没有很好的办法去解决这类问题的。
因为mysql它去通过b加速索引的话，它是要求你比搜索的条件都在索引字段内。
而当你所搜索的条件比较复杂的时候，涉及到很多个字段的时候呢，你的索引会极其的庞大，更加严重的情况呢，会比你你的全表扫描的开销会来的更大一些。
而在ES当中呢ES能够很快速的去将多个条件所查询到的结果去进行合并，最终通出最后的查询结果。
第二个ES经常使用它的场景是关于日志分析的。因为我们知道日志它所设计的数据量第一个是比较大，并且呢日志这种是跟时效性是比较有关系的一些数据。
我们一般呢是看最近的一些数据。那在ES里面呢可以去通过数据的冷热分离配置索引的一个最大生命周期来去解决这种日志时效性的问题。
并且ES能够去做到对日志当中每一个日志的字段去进行搜索。
这也是得益于ES能够很方便的去进行复杂条件的搜索。
再来ES它是一个天然支持分布式的一个数据存储组件。所以呢无论你的日志量多么的恒大，我们只要能够去设置足够大量的分片，就能够去解决日志存储的一个问题。
好，这个是简单的去介绍了一下ES它的一个应用场景，以及ES组件他的一些特性。
我们呢还要去对ES所涉及到的一些专业术语去进行介绍。
这样大家才能够去对ES里面呢它究竟是如何去存储数据的，如何去搜索数据的有个比较清晰的认识，能够快速的去建立起它的一个数据模型。
我们先来看一下ES的写入过程。对ES写入过程当中呢，涉及到的我们ES当中的一些专业术语去进行介绍。
ES它是将整个数据分为了很多个分片，其中呢分片的角色又有主分片和副分片之分。
假设我们现在这份数据它有一个主分片，还有两个副分片。
那我们写入的时候呢，其实会先往主分片当中去写入一行数据，然后呢将这个数据去copy到两个副分片所在的节点上，最终呢将整个写入的结果再返回给客户端写入的结果呢就是我们往主分片当中写成功了多少？
我们往副分片当中成功了多少，把这个结果呢返回给客户端，这个就是关于分片的一个概念。
接着呢我们再去进入某一个分片里面看看一下具体当中一个分片里面所涉及到的数据模型是怎么样的。
我们再从分片的视角来看一下，在ES当中涉及到的一些专业术语，还有数据模型。
在写作的时候，我们将写入的这个数据呢会称为文档。然后我们写入数据的时候，将整个文档呢它肯定会具有相关的属性的。
比如说name还有school这两个属性。我们假设写入的文档呢有这两个属性，然后写入就写入到我们的整个分片当中来了。
这个大的方框呢就是我们的储分片可以看到分片里面呢会有很多个segment这样的结构segment指的是什么？
因为我们之前提到了一份数据，它可以分成很多个组分片。
同样呢对于一个分片而言呢，它里面也可以分成很多个segment，每个segment会包含这个分片的一部分数据。
所以我们在搜索的时候呢，其实是同时的去搜索某一个分片下的所有sigmment，这个是可以多线程去进行搜索的。
这也是ES它为什么能够搜寻比较快速的原因，它能够很好的去利用CPU多核的一个特性。
那每一个siggment里面的结构是这样的。在右边呢？
这就是一个segment，它所具有的一个数据模型，我们能够看到的是他将每一个属性。
比如说我们这个文档有两个属性nameasschool，每一个属性呢它会具有这样一份数据模型，这样一份数据模型，其实本质上就是一个倒排索引，也就是每个字段呢它可以去设置一个倒排索引。
然后每个字段它的大盘索引搜寻出来的结果呢是能够去通过一个位图的形式去快速的合并的来求交体。
这样就能够将我们的结果快速的查询出来，我们着重来看一下每一个倒排索引，它是怎么去进行存储和搜索的倒排索引里面呢，它会有一个前缀树的结构，也会有一个termdictionary词典，然后剩下的才是一个倒排链表。
我们来解释一下相关的这些术语。比如说termdictionaryterm，这个概念指的是一个词。
比如说我们这个name呢，它有可能叫小红，也有可能叫小蓝这样一些词语呢，在termdictionary就分成了一个一个的turn小红小蓝都是一个turn，每一个term呢它会对应一个倒排列表。
比如说叫小红的，像一个文档的，它的一个id就形成了一个大排列表，叫小兰的一个term。
他的一个ID就形成了大排列表，注意一下大排链表。
我这里说的是存ID，但其实大排列表里面，它不仅仅是存相关的文档的ID它还会去存磁频的信息。
那如果仅仅有termdictionary，有可能会造成我们这个namefield，就是这个name属性，它下面的term会相当的多。
那那么多的话，我们全部存内存就不太现实。
所以呢在盗开索引当中呢，它会有一个前缀树的概念前缀数呢，他所占用的内存是极其的小的，并且呢前缀处有助于我们快速的去定位这个term在termdictionary当中的位置。
比如说我刚才提到了小红和小蓝，他们是不是都有公共的前缀？
小这个字那针对于前缀数来说，这里这个节点呢它存的就是一个小这个字，然后在它的左节点呢存的就是一个红，它的右节点呢存的就是一个蓝。
这样呢小红和小蓝就存到了这里，并且呢在红和蓝这里呢它会有一个标记标记了这个节点呢和它的所有负节点所组成的这个term，它是一个能够在termdictionary当中去进行搜索的一个term。
那我们通过前缀数据判定的时候呢，就能够从父节点这里找到一个小字，然后再去遍历它子节点的时候，发现小红在这个termdictionary当中是存在的。
并且呢在这个宏这个节点里面呢，它存了这个小红这个term所在的一个位置。
所以呢能够去通过它去快速的将termdictionary当中，小红这个term它的一个位置给取出来，给定位到定位。
到他之后，他读取这个term的信息了，就能够去将他的一个倒排链表给读取出来。
同样小兰也是这样的，这样将他们的一个倒排链表全部取出来之后呢，去进行交并企业的运算，就能够快速的去查询出符合条件的文档IDA列表。
当通过倒排索引name字段也好，school字段也好。当通过他们的大牌索引查询出来文档ID列表之后呢，我们通过文档id列表，再去这个segment当中的一个正派索引里面去取出对应的文档。
正牌索引是通过文档id为g然后呢文档的一个内容为属性去进行存储的。
所以呢我们能够去通过文档ID去进行搜索。
而大牌索引呢它是通过属性的字段去搜索符合属性字段的文档ID列表是什么？
这是一个ES当中的一个数据模型。这个数据模型对于我们理解ES的存储和查询非常有帮助。
大家可以接下来再去体会一下，在ES当中是怎么去进行存储和查询的？
这和mysql的b加数有非常大的不同，最大的一个不同点呢，其实就是ES它能够将数据分成很多个小段的部分。
像segment每一个segment，它是能够去进行独立的搜索的。所以呢它可以很好的去利用CPU多核的一个特性。
这个在b加速当中是不同的b加速呢，它只能对数据的同时呢去进行单核的搜索。
接着我们来搭建一下k八呢来去看一下我们ES当中它的一个数据展示出来是什么样。
