在上节我们演示了一下ES它是怎么的去创建索引的。
接下来呢就要正式的去开始关于我们日志收集的一些建设。
首先我们要改造一下之前我们的代码之前呢，我们已经是将我们的服务运行到了这个乌邦图这个容器里面打印的日志呢是打印到了控制台上面去。
现在呢要将日志的打印改为打印到文件的方式。
接着呢我们在后面会起一个filebit的进程，会对这个日志文件去进行收集。
但是由于容器和容器之间，它的文件系统是隔离的。所以我们要想收集到这个物邦图容器里面的这个日志文件的内容，我们就必须将容器的文件呢通过卷映射的方式映射到主机上。
然后呢，failebeat呢也是通过卷映射的方式变相的去收集主机上面的一个日志文件，就可以达到这种效果。
所以我们假设我们在这个counf这个目录下去建一个lost的一个目录。
这个loss的目录呢会通过最映射的方式映射到这个乌光图的容器里面，容器里面的进程呢就会将日志打到这个loss的目录下，我们可以来改一下这个去映射的方式，我们增加一个lost的目录。
然后呢，在容器内部呢就让他意识到登目录下的bos这个目录下，接着我们就要修改之前关于日志打印的配置之前，我们用的是lograce的一个默认的配置，它会打印到控制台上面去。
现在呢我们在这个enableAPM这个方法里面呢给它新增加参数。
因为APM呢是包含日志系统建设，所以我是在这个方法上面去添加了关于日志的配置。
我们这里呢可以去传入一个参数，叫做打印日志的一个前缀目录。
然后呢，我们可以去设置一下我们打印日志的一个最大的日志文件数量。
因为我们打印日志呢，不可能让日志一直的存在于磁盘上，它肯定会有一个过期的一个周期。
那具体你要存多少个文件呢？我们是可以去通过这个参数在后面去进行配置的。
接着呢就是去关于这个日志的路径以及日志文件数量的一个配置。
在progress里面呢有一个关于输出的一个配置，它能够去传入一个writer的一个对象。
那我们应该如何的去定期的去清理掉这些旧的文件呢？
这里我用了一个库叫做forootedloves这个库。
我们来对这个库呢去进行一下下载。
好，下载好之后，我们来用上它的一些方法。
在这个业务方法当中呢，我们传的第一个参数，就是我们的日志前缀。
这里日志前缀是由业务端自己去传进去的那除了这个之后，我们还要在这个日志前缀后面呢给它拼上一个我们的应用的名称，这样能够区分是不同的应用。
那之前我们已经封装好了，获取应用名称的方法。
接着呢在rotate这个库上面呢，我们可以去用这种百分号加大y这种格式我们去对年月日去进行模板输出。
这样的话在这个日志文件形成的时候呢，它就会根据当天的一个年月日来对我们的日志文件去进行命名。
接着呢我们来限制一下我们的日志文件的数量，然后呢再去设置一下我们的这个日志文件，它需要多久会生成一个新的日志文件。
因为我是按天去输出的，所以我这里呢直接去限制我是每二十四小时呢，我就会去生成一个新的日志文件，这样生成了一个输出对象，也就是我们的rif对象，如果失败了，我们还是直接拍ad个。
因为这是关于基础设施的一个配置。
这样就将我们的lookrace，它的一个输出了。由控制台变成了文件的格式。
接着我们就要去改造一下。之前用到enableAPM方法的地方。
那测试方法的话，我们的路径不输入任何东西也是可以的。那个不是很重要，只是为了让它编译通过在orderservice这个地方，我们就要去注意了。
我们要将这个路径呢改成根目录下的loss这个目录这地方我们就让保存前两天的一个日志文件就可以了啊，其他的服务呢也是根目录下。
因为我们的服务现在是要运行在乌邦图这个容器下面，我们是将根目录下的ross目录映射到了我们主机上面的这个loss目录下，要注意这一点的变化。
然后对我们的这三个服务呢去进行重新的编译。编译完之后丢到这个build目录下，再去启动我们单onpose当中所有的这些容器再发请求看一下我们的nose目录下是不是有相关的日志产生呢？
这样全部移过去之后呢，我们再来启动一下每个服务。
我们要进到乌邦图这个容器里面去，将我们每个服务的给启动起来，启动完成之后呢，我们再用postman去发送一下请求。
然后来看一下，我这里故意不输任何参数，那这样会报错报错了，我们就会输出一个错误的日志，来看一下对应的golandlose的目录下是不是有错误的日志生成可以看到这里我们已经有了一个新的日志文件。
然后呢，它已经输出了对应的内容，就是我们之前打印的这个错误的信息。
但是需要注意的是，我们现在打印的这个芯线，它缺少应用的名称以及主机的名称。
这对于我们后面的日志收集其实是不利的。
所以我们在对我们日志打印的这个地方呢，我们应该加一个全局的两个维度。
我们打印的时候应该去增加两个维度，让每条日志的都带上这两个维度，就是我们的主机，还有应用服务的名称。
我们在之前log这个配置的地方，我们去加上这两个东西noursers呢，它提供了一个hook通过hook，我们能够去为我们每条日志去加上一些我们自定义的属性。
我们来定义一下这个book的类型book在logberies这个地方，然后在音垂这个地方呢，我们去加上一些自己的两个维度字段。
第一个是host用之前我们封装好的获取主机名称的方法。
这样就将我们每条日志呢都带上了主机，还有应用名称的这两个维度。
这对于我们后面的日志收集会非常有帮助。然后在下一节我们就开始讲我们怎么用failebit来去收集这个ross目录下的这个日志。
这里你一定要清楚我们现在模拟的这个环境和真正生产上面的一个环境的区别。
我们是用容器去模拟生产上面的多台服务器。而在生产上面呢，一般会每台主机呢都会有一个fairbit的进程，会对整台主机所产生的日志文件去进行收集。
而这里呢我们仅仅是将容器下面的打印日志的目录，映射到了我们的主机上面。
然后呢，我们还irbeit也是会将主机的这个目录映射到它自己的一个fairbit容器内部。
然后其实了fairbit，它收集的是自己容器，内部目录下所产生的日志要注意一下这个关系。
