这一节我们就来修改一下lowsize的配置文件，我们去加上一下filter相关的一些配置，来让我们收集到的日志呢？
它的一个jason的结构能够为我们所控，我们增加一些自己想要去搜索的属性。
其实为什么要去在之前的结构去增加一些自己想要的属性呢？
我们这里可以再来去看一下，上一节我们rosit它所打印到的这个日志结构，可以看到的是我们收集的日志呢，其实我们打印的日志主要是在masccity这个字段中中。
而这个字段呢其实在存储到之后，它不能够去对某一个具体的一个jason当中的一个属性去进行查询。
比如说我需要去查询UID等于零的这些日志，那仅仅去通过message这个字段，它是不能够去进行正确的匹配的。
因为message这个字段呢，它是相当于是存储在yes当中，它是一个taste类型，也就是分词的类型。
它会将整段文本的按默认的这个分割方式，它会分成很多一个一个单词，然后去通过这个单词去进行匹配。
另外一种message存储的方式呢是将message诊段文本完整的存储起来。
而我要想搜寻的仅仅是UID等于零的日志，这种就不符合我们的搜索场景。
所以呢我们在处理这段日志文本的时候呢，我们会将这个杰省文本字段呢将其中的UID这个字段单独的提取出来，然后去作为这段这一大段杰森结构的一个属性，让UID这个字段呢去成为ES整个文档的一个属性。
由于ES会对文档当中，每个属性都会去建立索引。
所以我们的UID这个字段就能够去用于后续的一些搜索以及聚合同样的主机，还有APP用服务这两个维度的字段，我们也会去进行提取。
接着我们就来看一下lowstart它应该怎么去配置来提取对应的日志文本，我们需要的字段。
由于我们message它是一个jason格式的字符串。所以我们在filter这一部分呢，我们配置了一个jason的过滤器，这个过滤器的指定的，我们所要处理的一个文本呢，是来源于message这个字段的。
然后呢它会将message这个字段的字符串呢转换成一个结构。
这个结构呢会被复制到这个passjason这个变量当中去，然后复制到这个变量当中去之后，下面的这些过滤出来，它都可以去使用这个变量。
在mulate这一个过sh当中呢，我们可以为我们的jason结构就是诊断大的要存储到ES当中的这个文档，去为它去添加一些field属性字段。
我们要添加的。第一个呢就是time也是从passjason当中去获取到的一个时间。
这个时间就是打印日志的时间，要注意一下这个时间和我们在存储yes当中一个astimetime的一个区别。
我们来看一下刚才的一个日志注意一下，这里我们在诊段存储到yes当中文档的时候呢，我们也会有一个astimetime这个字段。
这个字段指的是fairbeit收集到的我们日志文件的一个字段。
但是呢我们打印日志的时间，还是需要去这个看time这个字段要注意一下这两个字段的一个区别。
然后第二个呢就是我们日志的一个等级，我们后续可能会对特定日志的等级去进行搜索。
比如说我们的一个日志等级为error的这样一些日志呢，我们会进行特别的处理。
那我们希望将这部分的日志呢能够去通过ES去进行搜索出来，然后是日志的一个应用服务，它是由哪台主机打印的，加了这四个属性字段。
这四个属性字段呢都来源于我们打的这个日志。比如说我们的这个app，比如说刚才提到的这个host好，通过muted这个过滤器之后，我们就为要存储到es当中的文档的加了四个属性字段还levelAPPhostname接着在输出这一部分呢，我们新增加了一个输出，是输出到yes当中，我们指明了要输出到yes当中的这个IP地址。
然后呢，我们指明了要生成的这个索引的名称。我们这里是通过模板的方法，然后将我的索引名称呢通过模板的命名，它这个APP就是我们前面这里所赋值的这个用户的名称。
然后呢，下面这个YYYMMDD这个就是年月日的一个格式。
这样我们的索引呢就会附带上年月日的信息，每天呢都会去生成一个新的不同的索引。
lowsstsh的配置文件。写好之后，我们再来去重启一下我们的lowsstsh的容器来让配置文件生效，对不对？
ok这一步完成之后呢，我们再来去发送请求来看一下。
nosich所搜集到的日志有什么变化？发送几个错误。请求之后，我们去nostart当中去看一下，可以看到我们的hostname，还有APPleveltime。
这个属性字段呢已经提取到整个ES文档当中了。
但是呢我们会多一个passjason这样一个属性字段，这个属性字段呢，它是一个jason的结构。
这个其实我们是不需要的，因为它会额外的去占用这个存储成本。
所以我们在mute的那个过滤器当中再去加上一些配置。我们在最后这个地方呢，也是通过muted这个过滤器来去移除掉一个属性字段叫做pass杰森。
这样我们在收集的时候就不会将passjason给存储起来了，重启一下我们的losestsh再去试一下，看一下，这样就没有pass节省出来了。
外面我们的修改已经成功，然后这个仅仅是打印到控制台上成功了。
我们再去ES当中去看一下我们所新产生的这个dogAPM前缀的这个索引，它所生成的索引结构是怎么样的，我们能不能对它去进行搜索。
之前已经提到，我们要用p八呢去对我们的索引去进行搜索。
我们得为我们的索引呢去建立对应的indexpattle在这里我们去创建我们的indexbutter，我们的前缀呢是dogAPM可以看到刚才所存储的日志呢已经出现在下面。
这里我们能够去搜索到它了。
然后我们所要去建立的一个时间的字段呢，就是我们attimestep这个字段，接着就能够在k八上面去对我们的dock与APM相关的索引的去进行搜索了。
这里就能够去搜索到。刚才我们所收集到的这个日志了。
