同学们，大家好，本节课我们来学习石锁的基本理论。那么关于石锁呢，其实有很多理论性的问题是可以进行考察的。
就比如说这里面题目所提到的，请你谈一谈对石锁的必要条件的理解。
那么这一个问题呢，其实就涉及了两个层次的一个理解了。首先第一个层次呢，就是石锁有哪些必要的条件。
那么第二个层次呢，就是你是怎么样理解这些必要条件的。那么在本节课呢，我们将会对石锁的一些基本理论来进行深入的一个探讨和学习。
那么再比如说一些面试题，请你介绍什么是石锁，以及为什么会产生石锁？
又或者说你平时的工作中，工程中哪些场景产生的石锁，你怎么样解决的？
所以呢在本节课呢，我们的课程目标是首先第一点是要掌握这个石锁的基本的一个概念，然后呢是掌握这一个死锁锁的四个必要条件。
好的，那么我们首先来看一下什么是这个死锁，那么死锁呢？
它有一个这个描述死锁是指两个或者说两个以上的进程或者说线程。
那这一个执行过程当中，由于竞争资源或者说由于彼此通信的这个问题而造成的一种阻塞的现象。
那么如果说没有外力的作用的话，那么他们将没有办法继续的往下呢去进行下去。
那么这个时候呢，系统就会处于这一个死锁的状态，或者说系统已经产生的现象。
那么这些相互之间需要永远在相互等待的进程或者线程呢就称之为是死锁进程或者说死锁的线程。
那么这里面呢有一个非常生动的图示，可以理解这一个锁锁。我们假设啊这里面呢是一个十字路口，那么这里面呢有四台车，这辆辆车呢从西往东走。
那么这辆车呢从这个南往北走，这辆车呢想从东往西走。
那么还有一辆车呢想从北往南走。那么这里面我们可以看到啊，那么四辆车呢相互之间因为都刚好在这一个十字路口。
当以呢他们相互之间呢是形成了这一个阻碍的一个结构的。这里面的每一辆车都受到前面的车的影响，同时呢也都影响着别人。
那么在这个情况下，如果说没有这个主动的一个让路，或者说交警的一个协调，没有这个外力作用的话，那么他们四辆车呢将会永远的相互的等待下去。
那么这一个呢，就是这个死锁。当然了这里面的这个例子呢，是这个生活中的例子。
那么计算机在执行指令的时候呢，是严格按照这个逻辑去执行的。
在处理这种问题上呢，也没有人这么这个灵活。所以呢计算机经常会因为一些设计的问题而导致死锁的产生。
那么死锁产生生主要是可以归归结为两个主要的原因。
首先第一个呢是这个竞争资源。第二个呢，是这个进程的调度顺序不当。
首先呢，是这个进程资源。那么进程资源呢主要是表现为这一个共享的计算机资源数量不满足各个进程的一个需求。
并且呢各个进程之间，因为这个运行导致了这个资源的竞争，从而导致了一个死锁。
那们来看一个具体的例子。这里面呢我们假设有两个进程，他们分别需要使用这一个传真机和这个传真机。
那么进程一呢，它先是使用了这个传真机进程二呢，它是先使用了这个打印机。
那么这个时候呢，我们假设进程一，它需要使用这个打印机，而这一个进程二呢需要使用这个传真机。
那么这个情况下面呢就会发生一个死锁。因为进程一它所需要的这个打印机呢，正在被这个进程二所占占用，而这一个进程二所需要的这个传真机呢，也刚好被这个进程一所占用。
那么如果说进程一没有这个释放传真机，或者说进程。
二没有释放这个打印机的话，那么两者呢就都会进入这个僵持的一个等待状态，都需要等待请求的资源被释放。
但是呢自身的占用资源呢，因为没有完全执行完成，又都不会死锁。
那么这种情况下面呢，就会导致这一个死锁。那么这个呢，就是关于这个竞争资源所带来的死锁。
那么再有呢，就是关于这个调度顺序不当所带来的这个死锁的问题，还是刚才的这个例子，我们把这四个步骤呢分别这个分为ABCD的这四个步骤。
那么前面也介绍了按照ABCD这样子的一个调度方式的话，是会导致这个死锁呢。
那么如果说我们改变一下这一个调度的顺序，把它导致这个个DBC的这一个的顺序的话，那么将会解决这一个问题。
这里面我们可以看到，我们先让这个进程一先使用了这个传真机，然后呢再让它使用这个打印机。
那么它两者使用完成之后呢，就会完成这个释放。那么这个时候呢，进程二就可以去取到这个打印机的资源，以及这个传真机的资源了。
那么这样子呢，通过改变这个调度顺序，也可以解决这一个的问题。
所以从这个层面去看的话，我们也可以理解为是因为这个调度顺序的不当，导致了这个死锁的发生。
接着呢我们来学习死锁的四个必要条件。那么这里呢需要回顾一下高中所学习的这一个充分条件和必要条件。
那么必要条件的话，讲的就是如果a则b那么b就是a的必要条件。
那么来看一下死锁的这四个必要条件。首先第一个呢是互斥条件。
第二个呢是这个请求保持条件。第三个呢是这个不可剥夺条件以及第四个的这个环路等待条件。
那么死锁的这四个必要条件呢指的就是如果死锁发生的话，那么这四个条件一定满足接以呢这四个条件就称之为是死锁的四个必要条件。
我们具体来理解一下这里面的每一条。首先呢是这个互斥条件，那么死锁呢它要求这个互斥条件是一定要满足的。
那么互斥条件呢指的就是进程或者说线程对这个资源的使用呢是排他性的一个使用，并且呢某个资源只能由一个进程或者说由一个线程去使用。
那么其他进程或者线程需要使用的时候呢，只能等待。那么这四情况呢，我们就称之为是这一个互斥的条件。
接着呢是这一个请求保持条件，那么它所指的是进程，他至少保持着一个资源，并且呢又提出了新的资源的一个请求。
但是呢，新的资源被占用，因此呢，这一个进程的请求被阻塞了。
那么被阻塞的进程呢不释放自己所保持的资源。那么这个条件呢就称之为是请求保持条件。
简单的来说，就是他对这个新的资源有这个需求，但是呢他保持着自己所占用的资源不释放。
那么这个呢就是请求保持条件。再有呢就是这个不可剥夺条件，它呢是由这个操作系统来保证呢，它指的是这个进程程所获得的资源呢未未成使使的时候呢，它不能被取的的剥夺，并且呢所所获得的资源呢只由进程自身来进行释释放。
那呢或者说这个其他进程的其的的一个用户是不能把这个进程站的资源呢给强制来进行释放的。
那么这个呢就称之为是不可剥夺条件。再有呢就是这个环路等待条件。
如果发生死锁的话，那么必然会存在这个进程资源的一个环形链里面呢，我们可以看到有一个图示，可以理解这一个环形的环路等待条件。
这里面呢有四个进程，p一p二p三p四，每一个进程呢它都分别占有资源，l一l二l三l四。
那么这个时候呢，如果说p四它需要使用资源l一又或者说p一它想使用这个l二资源的话，那么这个情况呢就称之为是这个环路等待的一个条件，它们的进程和资源呢相互之间形成的一个环。
那么其实呢在前面我们所介绍的这个打印机以及这个传真机呢两个进程相互等待。
那么其实呢也是有这个环环等待条件的的在的。接着呢我们来回顾一下这四个个标条件，然后呢结合前面所介绍的这个例子，互斥条件请求保持条件，不可剥夺条件，以及这一个环路等待条件。
首先呢是关于这个互斥条件。那么这里面呢很明显这个进程一在使用这个传真机的时候呢，进程二是没有办法使用的。
所以呢这个满足这个互斥条件，然后呢，就是请求保持条件进程，一它这个保持了传真机的这个资源。
但是呢它想请求这个打印机的资源，然后呢是不可剥夺条件。那么这个呢是操作系统来保证的进程，一，它所占有的传真机呢进程二没有办法强制的，让它去进行条件。
你再有呢就是这个环路等待条件了。所以呢对于这个图里面所表示的磁锁的情况呢，它是一定满足这四个条件的。
所以呢这四个条件就称之为是死锁的必要条件。
那么从理论的角度去出发的话，我们这个解除死锁，解决死锁呢就破坏这里面四个必要条件里面的任意一个就可以了。
比如说这个破坏掉这一个不可剥夺条件，破坏这个环路，等待条件破坏这个请求，保持条件呢都可以预防这个死锁。
那么具体怎么样去做呢？我们来看一下。首先呢是这个摒弃请求保持条件。
那么这里面呢系统在这个可以做一些约束它规定进程运行之前呢，要一次性的申请所有的资源。
那么进程在这个运行期间呢，不会提出新的一个资源请求，从而就可以摒弃掉这个请求保持条件。
那么因为这个请求保持条件呢，它是在运行过程当中保持了一些它自己占用的资源，并且呢想提出新的一个资源条件。
那么这种情况下呢，就可以摒弃掉这个条件，那么从而让这个死锁不可能去发生。
然后呢，是这个摒弃这一个不可剥夺条件。它指的是如果说一个进程，它在请求新的资源，并且得不到满足的时候呢，必须强制的让它呢去进放当前所占有的所有的资源。
那么进程运行的时候呢，这样的资源可以释放，就意味着它的资源可以被剥夺。
所以呢这种情况下呢，就可以解决这个死锁的问题。它通过摒弃这一个不可剥夺条件呢来解决这一个死锁。
那么再有呢，就是破坏这一个环路等待条件。那么因为呢这个可用的资源，我们在前面的很多例子里面都可以看到，它并不是一个有序的一个分配的。
所以呢在进行这个方法去预防死锁的时候呢，就可以把一些可用的资源来进行一个线性的排序，并且呢申请按照这个递增的去申请。
那么线性申请呢就不再形成还路了，从而摒弃了这个破坏掉了这一个环路等待条件。
我们把这个资源按照这个线性的排序，并且申请的时候呢，必须先申请前面的才可以申请后面的。
那么通过这种线性排序的一个约束，就可以破坏掉这一个还路等待条件。
那么这里呢我们再来介绍一个这个可以解决死锁的一个算法。
那么这个算法呢称之为是银行加算法。那么算法呢，他的这个理念呢，就是把进程需要申请资源的单位呢，看作是这个银行家的客户。
那么客户他所申请的资源申请的贷款呢是有限的。那么这个时候呢，就需要客户在申请的时候呢，声明需要最大的一个资金量，也就是那个资源的一个量。
那么银行家在满足这个贷款的时候呢，就应该给这个用户来进行贷款。
那么客户在使用贷款之后呢，能够及时的归还贷款。
那么这样子呢是把这个进程或者现程这些需要申请资源的对象呢，看作是这个客户。
然后呢，通过有最大资金量的一个声明，以及在满足贷款的情况下呢，才给这个用户来进行贷款。
那么这种算法呢，就可以解决这个死锁的问题。那么关于这个算法呢，具体的逻辑，这里呢就不再展开了。
同学们如果感兴趣的话，可以课后的去收集相关的一些资料，来了解它的一个具体的过程。
那么在这里呢，我们只是提到这个算法，它是可以解决这个死锁的。
好的。那么最后呢，简单的回顾一下本节课的这个内容。那么本节课呢我们主要是介绍了什么是死锁，然后呢，死锁的产生的这两个原因以及死锁的四个必要条件。
我们再来回顾一下这个面试题，请简述死锁的必要条件，然后呢，请简述什么是死锁，为什么会产生死锁？
那么关于死锁以及为什么会产生死锁呢？我们在本节课呢都有介绍了，然后呢，关键是这里面的死锁的四个必要条件。
那么对必要条件的理解呢是比较重要的。这里呢有四个必要条件，这个互斥的这个条件，然后呢是这个不可剥夺，请求预防这路等待。
然后呢，怎么样去预防死锁，我们可以破坏这里面的任意一个必要条件都可以预防这个死锁。
那么这些的答案呢，同学们都需要自己去组织一下。好的，那么本节课的这个课程目标呢，首先是掌握死锁的概念，然后呢，掌握这四个必要条件。
好的，那么以上呢就是本节课的所有内容，非常感谢同学们的学习。
