同学们，大家好，那么本节课呢我们来学习同步问题的三大经典的案例。
那么本节课的内容呢，其实也是从这个理论的角度出发，去学习和了解十所关于这个同步问题的相关的一些知识的。
那么关于这三大案例呢，其实到现在为止呢，都对我们的系统设计并发问题的同步以及解决都有很大的一个指导意义。
首以呢本节课我们就通过一节课的时间呢来了解这三大经典案例。
那么这三个经典案例呢，分别就是这个生产者消费者问题哲学家进餐问题以及这一个读者学者的问题。
首先呢我们来看这一个生产者消费者问题。那么这个问题呢描述起来比较简单。
首先它有一组这一个生产者进程，然后呢，有一组这一个消费者进程，然后呢生产者和消费者之间呢还有一个缓冲区用来缓冲这个生产者所生产的东西，然后呢，生产者在缓冲区溢出之前呢，不断的往这个缓冲区去生产数据。
再有呢就是这个消费者在缓冲区为空，之前呢不断的从这个缓冲区里面呢去消费数据。
我们通过这个图示来理解一下这个问题。首先是有一组的这个生产者进程，这里面呢有三个一二三。
那再有呢就是有一个缓冲区生产者呢不断的这个生产数据，往这个缓冲区里面呢去生产数据。
那么再有呢就是这个消费区不断的从这个缓冲区里面呢去消费数据这样子由生产者消费者以及缓冲区所组成的一个结构呢，就称之为是生产者和消费者的一个结构。
那么这个结构呢在我们的实际的工程当中呢，是非常常见的。包括说使用消息队列，包括说这个简单一点的数据的生产以及数据的使用。
那么这一个生产者和消费者的一个问题的存在。那么这一个问题它有哪些同步问题呢？
我们来看一下具体的一个分析。首先是这个同步关系，就是生产者和消费者通过缓冲区的这个交流通信呢是存在这个个同关关系的。
这呢呢必两具据体丢例失，那当缓缓区区的的例子，那费者必须要等待消费者去消费数据。
因为缓冲区已经满了了，如果生产者继继续去生产数据的话，那么将会导致这一个数据的丢失。
因为缓冲区已经没有办法再装下更多的一个数据了。那么再有呢，就是当这个缓冲区为空的时候呢，消费者必须等待这个生产者去生产数据。
因为缓冲区这个时候呢，已经没有数据了，那么当缓冲区必须续系的这个情况下面呢，就两者就会通过缓冲区呢，就存在着这个同步的关系了。
那么再有呢，就是这个生产者消费者生产者之间消费者之间呢也都存在着这一个互斥关系。
因为呢这个生产者他是有多个进程的，并且呢这个消费者呢也存在着多个进程的。
那么多个进程同时对缓冲区数据进行读不得写操作的时候呢，必须要保证这一个互斥的去进行，否则的话就会导致这一个数据的不一致性。
所以呢通过这里的分析呢，我们是可以看到这一个生产者消费者的模型里面呢，是存在着这个同步关系，也存在着这个互斥关系的。
那么这些关系呢我们都可以统称为是这一个同步的问题，了解了这个生产者消费者问题。
我们再来看第二个问题，读者写者的问题。那么在前面的存储器的学习里面呢，我们了解到了存储器是存以分成多个层次的，简单的可以有这个寄存器，这一个缓存的层次，然后呢再有这个储存，然后呢再有这个辅存的层次。
那么这个由不同的这个速度所造成的存储器的结构呢，就有可能导致这一个读者写者的问题。
这里呢我们直接来看这个具体的例子，我们假设这个进程里面呢有某个变量，它的值呢等于十我们假设这个变量呢是count，那我们来看一下它的一个运算的过程。
我们假设把它加一，然后减一，我们来看一下，在计算机里面实际上是怎么样去操作的。
那么左边的这个图呢，它就展示了加一和减一的一个具体的操作。
首先第一步呢，它需要把这个值呢从主存这个读到这个寄存器里面，然后呢，寄存器通过CPU加一写到这个寄存器，然后呢再把这个寄存器的数据呢回写到这个主存里面，这样子呢来完成这个指令的一个执行。
那么完成之后呢，主存里面的这一个变量的值呢就变成十一了。
那么这个时候再进行这个减法的操作，重新的把这个值呢读到寄存器，这个时候呢减一等于十等于十之后呢，重新的把它放到这个主存里面。
那么这个时候呢，count也重新变成了十了。那么这个时候呢，我们可以看到它简单的来说呢，是可以通过六条指令来完成这个加一和减一的操作的。
然后呢，如果说我们的这个加一和减一呢是由不同的线程去执行的话，那么这个时候呢就有可能会产生问题，它们的指令呢有可能并不是一个顺序的去执行的。
我们来看一下右边的这个图，首先呢也是进行这个加一寄存器，等于这个count等于十。
那么这个时候呢，在CPU里面呢进行了一个加一操作，十加一等于这个十一好的。
那么这个时候呢，主存里面的变量呢还是等于十的，但是呢寄存器已经变成了十一了。
那么这个时候我们假设另外一个线程恰好被调度去执行了。
它也是从这个主存里面去取到这一个count。那么这个时候呢，因为这里面的十一呢还没有回写到主存。
所以呢这个时候第二个寄存器它所取得的值呢，还是等于十的十减一等于九。
那么这个时候呢register就等于九了，而这个存储器里面的储存里面的还是等于十，它就把这个九呢赋值给这个主存。
所以呢这个时候主存的值呢是等于九的这个减法的操作完成之后呢，加法的最后一个指令才完成。
那么这个时候呢，上面的这个register这个寄存器的值呢是等于十一的。
那么这个时候再把这个十一的值呢回写到这个主存。那么这个时候经过这一轮的操作下来呢，储存的值呢，实际上是十一的。
那么我们都知道呢，十一是一个错误的值。那么这个问题的本质呢，其实就是因为读和写以及多个写之间呢，是存在着这一个同步关系的。
那么我们需要保证的是，从这个问题需要看到的是多个写操作之值，应该串行的完成。
并且呢在某些约束下面呢读而写，也应该进行这个串行的一个操作。
那么这样子呢才可以解决这个读者写者的问题。那么其实呢关于这个问题，我们在很多的存储系统里面都能看到。
比如说在这个数据库，在这个mysql，它有版本的概念来解决这个问题。
然后呢，在REDIS在缓存以及这个数据库的一致性的问题里面呢也存在着这个问题。
那么在缓存的这个领域里面呢，我们称为是这个缓存一致性。
所以呢在系统设计的这个方面呢，有很多问题，凡是涉及到这个存储的，都有可能会遇到这个读者和写者问题的。
所以呢这个问题呢，我们同学们一定要去理解。那么这样子以后在设计或者说在使用这个存储系统的时候呢，才可以更好的去理解一些本质上的东西。
那么在有的第三个问题呢，称之为是这个哲学家进参问题。
那么这个问问题呢描述起来有点复杂。我们来看一段文字，这里面呢假设有五个哲学家，他们的生活方式呢是交替的进行思考和进餐。
那么他们呢共同使用一张圆桌，那别坐在周围的五张椅子上。
那么在圆桌上呢有五个碗，同时呢有五只筷子，平时呢哲学家们进行思考。
那么饥饿的时候呢，则会尝试取靠近他们的左右两只筷子，那么只有两只筷子都被他拿到的时候呢才可以进餐。
那么吃饭完毕之后呢，放下左右筷子继续思考，我们来拆解一下他吃饭的过程。
首先拿起左边的筷子，然后呢拿起右边的筷子，然后呢进行这个进餐。
那么进餐完成之后呢，再去释放，再去这个放下他左右的两个筷子继续进行思考。
那么这个呢是哲学家的一个角度去描述的这个同步问题。
我们来看一下具体的一个细节。我们假设这个哲学家，他在吃饭的时候遇到一些问题。
比如说他首先拿起了左边筷子，那么他想拿起右边筷子的时候呢，发现右边的筷子被拿了。
那么这个时候他需要等待右边筷子的一个释放，然后呢再去拿起右边的筷子，然后呢再去进行这个进餐，对吧？
那么这个呢是他的一个请求，保持条件的一个形象的描述。
他首先保持了左边的筷子，然后呢请求了右边的筷子，那么等待右边的筷子释放的时候呢，再拿起再去吃饭。
那么这个呢是这个特定场景下比较常见的一个情况。那么我们来思考一个比较极端的一个问题。
我们假设五个哲学家，同时拿起这个左边的筷子。
那么他们想拿这个右边筷子的时候呢，都会同时发现右边的筷子被拿了。
那么这个时候呢，五个哲学家都分别在等待右边筷子的释放。
但是呢每个人呢他都拿起了自己的左边的筷子。所以呢他们相互之间会形成这个环路等待的一个条件。
那么到最后呢，五个哲学家都饿死了，那么这个呢就是典型的哲学家进餐的一个问题描述。
那么这里面呢其实我们是可以看到前面所学习的死锁的四个必要条件的。
只不过呢在这个问题里面呢，我们通过了一个非常形象的描述，来理解这一个死锁。
所以呢这里面呢其实我们可以看到的是，如果说这五个哲学家之间，他们相互之间有交流的话，那么就有可能解决这一个饿死的问题。
什么意思呢？我们举一个例子，比如说我们假设五个哲学家里面，他们有两个哲学家，相互之间进行了交流，让对方放下这个左边的筷子。
那么这个时候呢，就有可能破坏他的这一个请求保持条件，从而呢解决这一个死锁有的问题。
所以呢他们的这个问题的本质就出在他们相互之间没有进行沟通，没有进行交流。
如果说我们把五个哲学家看作是五个线程，或者说五个进程的话，那么就需要他们之间有这个消息的同步，以及有这个消息的通信，才可以解决这一个的问题。
那么通过这三个例子呢，我们可以看到关于这个哲学家经常问题的快子，读者写者问题的那个变量，以及这个生产者消费者问题里面的缓冲区，其实呢他们都有一个共同的名字。
那么这个名字呢，就称之为是这一个临界资源。
那么临界资源他指的是一些虽作为共享资源，却没有办法同时被多个线程共同访问的资源，我们就称之为是临界资源。
那么当有进程在使用临界资源的时候呢，那么其他进程必须要依据操作系统所提供的同步机制，等待占用资源的这个进程释放。
该共享资源之后呢，才可重新竞争使用共享资源。那么这种资源呢就称之为是临界资源，比如说这个缓冲区，我们必须要有这个同步的通信。
比如说有这个互斥关系的一个通信，才可以保证这个缓冲区的数据一定是正确的。
再比如说这个筷子呢，它也要求哲学家之间需要进行这个交流，才能解决这个相互等待的问题。
所以呢这里面呢就有这个临界资源的一个概念。再有呢是关于这个原子性的概念。
那么原子性的概念呢，指的是一系列操作，不可被中断的这个特性。
那么这系列操作呢，要么全部执行完成，要么全部没有执行，那么不存在部分执行部分未执行的情况。
那么这个呢就称之为是原子性。比如说前面的这一个缓者协的问题，我们把三个指令呢看作是一个整体的话，那么这个整体就是不可分割的。
我们就把这三个指令不可分割，称之为是这个原则性好的。
那么以上呢就是关于本节课的主要内容。本节课呢我们主要是学习了同步问题的三大经典案例，生产者消费者问题读者学者问题以及这个哲学家进餐问题。
那么这三个问题呢，我刚才也提到了这三个问题是对于理解思索，对理解这个进程间通信，现程间通信呢是非常有必要的。
所以呢在这里呢希望同学们可以真正的去理解这几个问题。并且呢希望说学习完本节课之后呢，同学们可以带着本节课对这些案例的一个理解，去理解工作中学习中的这些具体的项目的案例。
好的。那么以上呢就是本节课的主要内容。那么非常感谢同学们的学习。
