同学们，大家好，那么本节课呢我们来学习锁的种类详解。
那么常见的面试题呢，就是有说请你简述这个乐观锁非观锁以及这个可从入锁非可从入锁的一个区别，又或者说请你去描述什么是这一个轻量锁重量锁公平锁非公平锁等等。
所以呢关于这个锁呢其实有很多的种类。那么本节课呢，我们就来学习这些锁的种类。
好的，那么本节课的课程目标呢就是掌握各种锁的概念，以及他们的优缺点，以及他们使用的场景。
那么首先呢我们来看这一个最常见的乐观锁和这个悲观锁。
那么什么是乐观锁，什么是悲观锁呢？我们先来通过这个例子来理解这个概念以后呢，我们再来补充一些文字的概念。
那么乐观锁和悲观锁呢，它其实是一种广义的概念，体现了我们看待这一个线程同步的这个不同的角度。
那么我们来看这个例子，那么关于这个临界资源，如果说我们需要使用锁的话，那么肯定是多线程的一个环境。
那么这里面呢有两个线程需要这个读写这个临界资源。
那么对于这个临观锁呢，他们就会抢这一个临界资源。
如果说这里面呢线程一抢到了这个临界资源，那么么么时候候线程一一会给这个临界资源加一个锁。
那么此时呢，线程二是不能访问这一个临界资源的，只能等待这一个的资源被释放，才可以继续访问。
那么等到这一个释放之后呢，建程二才可以获得这个锁，然后呢，去访问这一个临界资源。
那么这个呢是一个比较常见的这一个枷锁的一个过程。那么我们再来看另外一种情况。
那么这里面呢同样是这个线程一和线程二呢都需要去读，或者去写这一个临界资源。
那么这里面呢我们假设线程一是拿到了这一个的权限，所以呢它的获取之后呢，是直接操作这一个数据的。
那么它在操作之前呢，先做一个资源，那么这一个数据是否已经被更新了。
那么如果说这一个数据没有被更新的话，那么这个时候呢线程一就去更新这一个临界资源，否则的话，那么就说明这一个数据被别的线程更新了。
那么这个时候呢，线程一呢就放弃更新这一个临界资源。那么这两种情况呢，其实就是乐观锁和悲观锁的一个体现。
上面的呢是这一个悲观锁的一个过程，下面的呢是一个乐观锁的过程。
好的，那么我们再来看这个具体的概念。那么其实呢，对于乐观锁和悲观锁，悲观锁呢，就是每一次操作呢都会加锁。
而这一个乐观锁呢，默认是不添加这个锁的。那么就对应了我们前面的这个例子，前面的第一个呢是这个悲观锁的过程。
那么第二个呢，是这个乐观锁的一个过程。好的，那么它们分别适合哪些场景呢？
那么悲观锁呢主要是适合这个多写操作的场景。因为悲操作呢通常都会改变它的值。
所以呢对于这个写操作很多的情况下呢，就一般要求说都把这个锁给加上。
那么这个乐观锁呢就适合这个读操作更多的一个场景。
因为呢这个读操作并不会改变它的值没有被更新。
所以呢乐观锁这个不给它加锁的话，那么可以提升它的一个并发度。
接着呢我们再来看这个新的无锁，偏向锁轻量级锁以及这个乐观锁锁。
首先呢是无锁，那么无锁呢非常好理解，它就是不锁这个资源，那么多个线程呢，只有一个线程可以修改成功。
那么其他线程呢会进行这一个重试。那么对于无锁呢，我们后面还会有一节课详细的讲解无锁，它具体的原理是怎么样的。
接着呢？第二概念是关于这个偏向锁，那么偏向锁呢指的是锁会对某一个线程或者进程会有一个偏向性。
那么这里面呢就体现了同一个线程，在执行临界资源的时候呢，会自动的获取到这个资源。
也就是说这个锁呢会对同一个线程会有这个偏向性。
再有呢就是这个轻量级锁。那么轻量级锁呢指的是当多个线程竞争这一个临界资源的时候呢，没有获得资源的线程呢会自旋等待这个锁的释放。
这里面呢有一个关键词叫做这个自旋。那么自旋呢指的是这个等待过程呢，它不会放弃这个CPU那是在这个CPU里面，一直来进行这一个盲，等待。
我们也可以理解为是一个循环一个while循环或者说for循环环直等待这这个的释放。
那那么这个自旋的锁呢，我们就称之为是轻量级锁。那有呢就是这个轻量级锁了，那么重量级锁呢是相对这个轻量级锁而言的。
那么它指的是没有获得资源的线程呢，它会阻塞等待唤醒。
那么相比这个轻量级锁呢，它就会阻塞，并且呢会让对这个CPU会发生这个上下文的一个切换。
那么这里面呢就体现了这一个锁的这个轻重程度的一个等级，从无锁到这个偏向，锁到这个轻量级锁，再到这个重量级锁。
好的，接着呢是这个公平所和非公平所。那么公平和非公平呢是相对于这个多线程而言的。
我们来看一下它具体的一个例子，首先呢是公平所。那么对于这个多线程需要访问这一个临界资源呢，多个线程，它是在这个队列里面去进行排队的。
比如说这里面呢就abc的三个线程呢，在排队等待这个临界资源。
那么假设这个时候呢，有一个新的线程，我们称之为是d。那么d想要获取这个临界资源的话，那么它呢也需要在这个队列里面来进行等待。
那么等到这个临界资源被释放之后呢，所有等待的县程呢公平的去竞争这一个锁。
那么这个时候呢，它的这个所的释放，对于每一个县程来说呢，都是这个完全公平的。
接着呢是这个非公平锁。那么非公平锁呢指的是当这个地这个线程需要获取读写临界资源的时候呢，它可以进行插队。
那么如果说插队成功的话，那么它就可以直接的获得这一个锁。
那么如果说它的插队失败的话，那么它同样的也是排在这个队列的尾部进行这一个等待。
那么d的这个插队操作呢，对于其他线程是不公平的。所以呢这个呢就是非公平锁。
那么为什么要有这个公平锁和这个非公平锁的设计呢？其实呢就是因为这个公平锁呢它的优点就是所有的线程他们都是公平的，等待锁的线程呢不会出现这一个极饿，等待，不会说很久都没有获得这个锁资源。
再呢就是它的一个缺点。因为呢每一次的这个锁释放呢都需要插队所有等待的线程，让他们呢去竞争。
所以呢它的缺点就是整体的吞吐效率呢会比这个非公频锁要低。
那么再有呢就是关于这个非公频锁的优缺点了，它呢就是跟这个公频锁是相对的，它的整体的吞吐率呢，它的效率会提升一些。
因为呢它的这个机制呢会让这个某些线程呢它会有几率不阻塞，就可以直接的获得这个锁，并且呢可以减少这个上下文的一个切换CPU呢也不必唤醒所有的线程。
所以呢它的这个整体的吞吐效率呢会相对来说会高一些。但是呢它的缺点就是会有某些等待的线程，会出现这个饥饿等待，也就是它对这个其他等待的线程呢，并不是这个公频的。
那么这个呢就是公频锁和非公频锁接着呢，是关于这个可重入锁和非可重入锁。
那么这里面呢有一个重入的概念重入呢，它在这里面的这个语境里面指的就是是任意线程在获取到这个锁之后呢，之后，这个线程如果说再次获得这个锁的时候呢，不会发生阻塞。
我们来看一下具体的一个例子，我们假设有一个函数。
那么在这个函数里面呢，会有两段这个获取锁的逻辑，在外面呢有一个获取锁的逻辑，然后呢，在里面呢还有一段这个获取锁的逻辑。
那么如果说这个锁呢它是不可存入锁的话，那么它的第二次获取这个锁呢，就有可能会导致这个死锁。
因为呢它的前一次的这个获取锁的锁呢并没有释放。所以呢这个时候呢会造成这一个死锁，而对于这个可存入锁来说呢，两次的这个获取呢是可以这个存入的。
所以呢这种情况下呢是不会导致这个死锁的。所以说关于这个可存入锁和非可存入锁呢就有这样子的一个区别。
我们再来补充一些文字的说明，可存入锁又称之为是这个递归锁，它指的是同一个线程。
在外存方法获取到锁的时候呢，在进入该线程的内存方法时候呢，会自动获取锁，不会因为之前已经获取过了没有释放而导致的阻塞。
那么相对的就是不可存入锁了。那么当前线程如果说再次获取当前线程已经获得锁的时候呢，如果说该锁仍被当前线程锁持有，并且呢没有释放。
那么这个时候呢，它就会出现这个死锁。那么这种锁呢就称之为是不可存入锁。
那么再有呢，就是这个共享锁和排塔锁了。那么排塔锁呢指的就是这个互斥锁。
那么互斥锁呢，我们后面还会继续学习，它指的就是该锁锁了一次之后呢，只能被这个一个线程所持有。
那么共享锁呢指的是该锁呢可以被多个线程所持有。
那么获得共享锁的线程呢，只能读数据，不能写数据。那么这个呢就是关于共享锁和这个排塔锁的一个简单的区别，我们来补充一个读写的例子。
那么这里呢我们假设有一个临界资源，有三个读线程，有一个写线程。
那么对于这个三个读线程呢，如果说他能获取的是这个共享锁的话，那么这三个线程呢就可以同时的去读这一个临界资源，但是呢不能写这个资源，而这个写线程呢，因为它会改变这个值，所以呢它获取的是这种互斥锁，才能保证这个临界资源呢不会被这个串改。
所以呢写线程呢，它只能获取这一个互斥锁，然后呢才能保证说这个临界资源的数据不会出错。
好的。那么最后呢简单的回顾一下本节课的主要内容。本节课呢对很多锁的种类呢进行了一个详细的介绍。
我们在前面呢提到了这个乐观锁和悲观锁，然后呢，有这个无锁，偏向锁轻量级锁重量级锁。
然后呢，还有这个公平锁非公平锁以及有这个可重入锁，以及这个非可重入锁，还有这个共享锁和这个排查锁。
所以呢关于这个锁的种类呢，其实有很多。那么本节课呢，我们对他们都进行了一个简单的一个了解。
好的，本节课呢我们相关的一个面试题，前面也提到了，请你简述什么是乐观锁，什么是悲观锁，什么是这个可存入锁？
那么这个呢本节课都提到了，同学们呢需要自行的去归纳一下。然后呢，还有关于这个轻量级锁，重量几锁公平锁，还有的非公平锁。
好的，那么本节课的课程目标呢，就是掌握各种锁的概念，以及它们的优缺点。
好的，以上呢就是本节课的所有内容。那么非常感谢同学们的学习。
