同学们，大家好，本节课我们来学习线程间通信详解。
那么典型的面试题呢，就是请你简述什么是互斥锁，什么是自选锁以及两者的一个区别。
那么再有呢，就是关于说线程间有哪些同步的方式等等。
那么这些呢都是本节课的知识点里面呢常见的一些面试题。那么本节课的课程目标呢，就是掌握线程间通信的常见方法。
那么主要呢有四点有这个互斥锁，读写锁自选锁以及这一个条件变量。
那么首先呢，我们来看这个锁的应用场景，以及来了解什么是互斥锁。
那么关于这一个临界资源呢，其实我们在前面呢已经学习了。
那么临界资源当一个线程在访问的时候呢，另外一个县程呢，是不进进行问问的。
那么互锁锁它就是这一个可以拒绝另外一个线程，访问临界资源的一种锁。
那么线程通过这个互斥锁呢，可以保护这一个临界资源。
我们具体一点来看一下前面的这一个读者学者问题的这个例子。
前面呢我们知道通过左边的这个图示的一个指令，顺序呢是可能导致这一个count组存的变量呢是值会出现问题的。
那么通过这一个加锁解锁的这个过程呢，就可以保证说这一个指令不会发生这个问题。
那么这个呢其实就是通过锁的机制呢，来保证了这多个线程的指令，相互之间是串行的。
来访问这一个临界资源的，也就是通过锁的这个机制来保证了这里面三个指令的一个原子性。
那么这个呢是锁的一个场景，那么通常呢都会使用这个最简单的一个互斥锁来实现这一个互斥访问。
那么互斥锁呢，它其实本质来说呢，就是一个最简单的线程间同步的方法。
那么互斥锁呢它是一个处于两态之间的一个变量，它是处于一个解锁的状态，或者说处于这个枷锁的状态。
那么如果说处于这个枷锁状态的话，别的线程就没有办法去访问这个枷锁所保护的临界资源，那么只能等待这个解锁之后呢，才可以访问这个所保护的临界资源。
那么这两个状态呢，就可以保证这个临界资源的访问呢，是创行的去执行的。
那么需要特别注意的是，那么不管是操作系统或者说这个高级语言呢，其实都直接的提供了这一个互斥锁的接口。
我们平时在编程的时候呢，都可以直接的去使用这一个互斥锁，了解了这一个互斥锁之后呢，我们再来了解这一个自选锁。
那么自选锁呢在操作系统里面呢，通常也叫做这个spinlock。
我们在平时看这个代码看源码的时候呢，可以注意到，如果说有spinlock相关的一个字眼的话，一般指的都是自选锁，那么自选锁和互斥锁呢，它们所解决的问题其实是一样的。
那是为了保护这一个临界资源，那么它们的差别在哪里呢？
它们的差别在于这个互磁锁的实现原理跟这个互斥锁的实现原理是不一样的。
那么自选锁呢，它也是一种多线程之间同步的一种方法，或者说变量。
那么使用自选锁的线程呢，它会反复的去检查这一个锁是否可用。
因为呢这个自选锁它不会让出这个CPU，而是处在这一个盲等待的状态。
所以呢从这里其实我们也可以看到自选锁呢它的状态也只有这个加锁和解锁的状态之一。
那么自选锁的这两个状态呢，其实是和这个互磁锁是一样的，都可以保证这一个临界资源的访问是串行的去执行的。
那么这里呢关于这个盲等待状态呢，我们有必要去补充一些。
前面呢我们了解了这个IO密集型，以及了解了这个计算密集型。
那么这里面呢我们假设一个CPU有四个核的话，那么如果说有一个线程，它在使用自选锁，并且在这个等待的话，那么它就会占用一个核的资源，也就是百分之二十五的一个CPU因为呢它在等待解锁的过程是不会让出CPU的。
所以呢这一点是需要特别的去注意的。我们接下来呢再来对比一下自选锁和这个互斥锁的一个关系。
那么互斥锁呢，我们可以看到这里有一个简单的执示，我们假设线程一，它在访问这个临界资源的时候进行了加锁的操作。
那么互斥锁在完成加锁之后呢，它是可以进行这一个临界资源的操作的。
那么如果说别的线程，它想访问这个资源的话，由于这个线程一的加锁，所以呢它就会处于一个等界解锁的状态，那么需要特别注意的是它的这个等待状态呢，它是会让出这个CPU的，也就是这一个CPU时间呢会让给别的线程去执行。
那么只有等待了这个解锁之后呢，它的这个线程才可以继续的执行。
所以呢互斥自锁，它在等待解锁的过程呢，是会让出这个CPU的。
而这个自选锁呢是恰恰相反的。那么加锁之后，如果说需要等待解锁的话，它是一直的去等待这个解锁的完成的，它不会让出这个CPU。
所以呢这一个就是关于自选锁和这个互斥锁最大的一个区别。
那么会让出这个CPU那么自选锁为什么这样设计呢？
它白白的浪费CPU资源是不是好的呢？那么其实呢自选锁它这样的设计呢也有它的一个好处。
前面我们也了解了进程或者线程呢，它们上下文切换呢是需要一定的开销的。
所以呢这个自选锁呢它的这个盲等待，就避免了进程或者线程的这个上下文切换的开销了。
那么需要特别注意的是，其实呢操作系统内部很多地方它在需要使用锁的时候呢，使用的都是这种自选锁。
那么还有一点是需要特别去注意的，那么就是自选锁呢，它不适合在这个单核的CPU去使用。
那么因为有这个自选锁以及这个单核CPU的话，只要这个自悬锁在等待了。
那么这个线程呢都没有办法进行执行和调度，所以呢它是不适合在单核CPU里面呢去使用的。
那么这里呢还需要特别强调这个第一点就是自选锁它避免了进程和线程上下文切换的一个开销。
因为它不会让出CPU嘛，所以呢就没有这个切换的。
但是呢这里面呢也是有一个平衡的。如果说这个等待的时间太长的话，这个时间远远大于这个切换的开销的话，那么使用自选锁呢是不适合的。
而如果说这个等待的时间预期很短，并且呢它的这个浪费的资源呢远小于这个上下文切换的开销的话，那么这种情况下呢，就是适合使用这一个自选锁的。
接着我们再来学习这一个读写锁。那么读写锁呢它有一个比较特殊的应用场景。
我们来看一下它具体的场景，它适合这个临界资源，多读少写的一个情况。
那么呢因为读取的时候呢，它并不会改变临界资源的值。
那么读写锁呢就是为了提高这个读性能能产产的一个锁锁串式。
所以呢这一个临界资源呢是是多读少写的普通的锁结构呢，它既保证读读之间的一个串行，也保证了多读之间的串行。
但是呢由于这个读操作呢是不会改变临界资源的值的。
所以呢这个读操作也可以适当的让它并行起来。
所以呢这个读写锁是为了改升这种情况的一个效率的一个方法。
读写锁是一种特殊的自选锁。首先呢它是一种自选锁，然后呢它是有一定的特殊的设计的。
然后呢，它可以允许多个读者同时访问资源，以提升这个读性能。
但是呢对于这个写操作呢还是互斥的。因为呢写操作会改变这个临界资源的值。
我们来看一个这个图示，这里面呢有三个读操作，有一个写操作都是操作同一份的这一个临界资源。
那么读操作呢，通过这个读写锁来操作的话，就可以让这三个读线程并行的去读取这一个临界资源。
而对于写操作呢，就不允许它的一个并行的操作，而是等待这个读操作完成了，才可以允许这个写操作去进行。
那么这个呢就是读写锁。那么再有呢就是这一个条件变量了，条件变量呢相比前面的这个读写锁互斥锁自选锁的话要复杂一些，它是一种相对复杂的线程同步方法。
那么条件变量呢，它允许线程睡眠，直到满足某种条件的时候呢，才向它发出信号通知唤醒。
那么这里面呢就有两个操源了，一个是等个读睡眠，然后呢是一个通知的唤醒它有wait操作以及有这个sile通知的操作。
那么我们来结合具体的案例来理解这一个条件变量。前面呢我们学习了这一个生产者和消费者的模型。
那么生产者消费者呢，通过缓冲区存在着这一个同步关系。
那么具体展开的话呢，就是这个当缓冲区满的时候呢，生产者必须等待消费者去消费数据。
当缓冲区空的时候呢，必须这个消费者呢必须等待生产者去生产数据。
所以呢当这个生产者生产一份数据的时候呢，它需要唤醒这个有可能在等待的消费者又或者说当这个消费者消费一个数据的时候呢，需要唤醒，有可能等待的这个生产者。
那么为什么这里面会有等待的消费者，或者说有等待的生产者呢？
我们假设缓冲区为空的时候呢，因为消费者他看到了缓冲区是空的，所以呢他就会睡眠的去等待。
那么当生产者生产了一份数据的时候呢，它就可以唤醒这个消费者去消费这个缓冲区的数据。
那么下面的这个case呢也是一样的。那么条件变量呢就可以完成这样子的一个操作。
比如说缓冲区为空的时候呢，消费者他就进行这一个weight睡眠等待。
那么生产者他在生产了一个数据之后呢，他通过这个signal，通过这个信号去唤醒，可能在等产的一个消费者。
那么这个呢就是条件变量，它所使用的一个场景，它的这个场景呢相对来说会复杂一些那的好的。
那么最后呢简单的来回顾一下本节课的主要内容。那么本节课涉及的面试题呢，有关于情理描述互斥锁和自选锁的区别。
那么这一点呢，我们在前面有过的这个详细的介绍了。
然后呢，请你介绍这个线程间有哪些同步的方式。那么再有呢就是本节课的课程目标，掌握线程间通信所常见的这个通信方法。
本节课呢我们学习了四点，有这个互斥锁读写锁自选锁，还有这个条件变量。
那么希望同学们下来之后呢，需要去巩固和总结好的。那么以上呢就是本节课的所有内容。那么非常感谢同学们的学习。
