同学们，大家好，本节课呢我们来学习进程间的通信详解。那么常见的面试题呢，就是问你说关于这个进程间通信有哪些这个通信或者说同步的方式以及说请简述。
对于某一种具体的通信方式，比如说管道的一个理解好的。
那么本节课的课程目标呢，就是掌握进程间通信的常见方法。
那么进行这一个具体的学习。之前呢我们有必要去这个问一个问题，就是我们上一节课呢已经学习了这个线程间的一个通信的方法。
那么进什么线程间通信的方法和进程间通信的方法，而如此的不一样呢？
或者说老师为什么要分两节课去学习呢？所以呢这里面呢这个问题呢，我们首先是应该去思考的。
这里呢我们回顾一下前面所学习过的关于进程和这个线程的区别。
那么前面呢我们了解了线程是系统进行运行调度的最小单位。
然后呢进程是系统进行资源分配和调度的一个基本单位。
那么进程呢它是拥有这个独立的资源的，而线程呢它使用的是进程的资源，多个线程呢，它们共享的是这一个进程的资源。
所以对于现程的这些同步方式，比如说前面了解到的互斥锁读写锁自选锁或者说这个条队变量呢，那么对于这个进程来说呢是不适用的。
因为进程间呢它们的资源是相互独立的。所以呢在这里呢我们才会有说分两节课不同维度的去了解进程间通信以及这个进程间通信的一个方法。
好的，那么接下来我们来看一下本节课的这个主要内容。那么本节课呢，我们的这个进程间通信的方法呢，我们会学习这一个管道读写锁锁共享内存信号以及这个套接制。
那么首先呢我们来看这个管道，那么管道呢，如果说同学们熟悉使用这个linux的话，那么其实呢管道我们是经常所使用的。
举一个例子，比如说我们来看一下有哪些进程使用了八零八零端口。
那么我们可以通过这个命令，然后呢这一个竖杠，然后呢grip八零八零又或者说我们需要查看某一个日志，然后呢去查找和线程相关的一个错误日志。
那么我们可以这样子catserver点log，然后呢grapeerror，然后呢grapegrape又或者说我们来看一下这个命令的文档，然后呢通过这个慢慢的这个列举的一个方式。
那么这些呢其实都是在linux操作上呢非常常见的一个命令。那么这些命令有什么特点呢？
其实我们可以看到的是他们之间都有一个这个竖杠，那么竖杠是什么呢？
那么这里面呢，实际上这个竖杠就是这个管道的意思。那那前面的部分分是是作为面部分分一个输输入。
那么这里面呢，比如说我们拿第二条的这个命令呢，作为一个例子的话，那么其实就是把这一个的输出。
那么这一个命令呢，它会获取这个logo的所有的内容。然后呢，作为这一个命令的输入。
那么这个命令呢，就会把这一个日志里面，所有的error呢都给找出来。
那么再有呢把这一个输出呢，又作为这一条命令的输入。那么在这个基础上呢，这条命令呢，又会把这里的输出的所有的error呢，再把有对的相关关键字的这个内容呢都给规滤出来。
那么这个呢就是一个管道的意思，管道前面的内容呢，作为后面内容的一个输入。
那么这里面呢有一个新的概念，那么关于管道呢它会有两种这个分类，这里我们所学习的其实都属于这个匿名管道，它的这个管道呢是没有名字的。
那么其实呢我们还可以使用这个命名，管道给管道呢去命名。
比如说我们可以通过这个makefiile这个命令呢来创建一个testpipe的一个管道。
那么这个管道的名字呢，就叫做这个testpipe。那么第二条命令呢，我们就可以说通过这个equothisisatestpipedemo，就可以把这一段字符串的内容呢写入到这个管道里面。
然后呢，通过这个cat命令呢，就可以把管道的内容呢给取出来。那么这个时候呢，第二条命令和第三条命令呢，其实都是对管道来进行操作的。
但是呢这个时候的管道呢，它就拥有了名字。所以呢这个呢就是命名管道。
接着呢我们来学习这个第二个方式消息队列。那么消息队列呢，其实我们在前面在在了解这一个同步的三大经典案例的时候呢，关于这个生产者消费者问题这一个缓冲区呢，其实我们就可以使用这个消息队列来实现的。
比如说生产者通过这个生产，把这个数据写入到这个消息队列里面呢，然后再让这个消费者去消费这个消费队列里面的数据。
那么这样子的这个消息队列呢，其实本质上就是一个进程，接通信的一个模块，生产者和消费者呢分别属于不同的进程。
那么这种方式相比前面的这个管道呢，它的这个优点是什么呢？
它可以对这个数据来进行序列化。因为呢前面的管道，它其实本质上呢只能传输这一个文本数据，它是没有办法传输别的类型数据的。
那么对于这里面的消息队列呢，我们就可以对这个数据来进行一个封装或者说序列化，然后呢以及这个反序列化。
那么这个呢消息队列列面比这一个管道，它更加先进的一个地方。
再有呢这里面的消息队列呢，其实也会涉及到这个单机的进程间通信以及跨机器的一个进程间通信。
那么关于单机的呢，这里就不再展开了。我们重点是来看一下这个跨机器的这个或者说跨网络的进程间通信。
那么对于这种情况呢，其实我们有业界上呢有很多非常成熟的方案，有很多的这种消息中间件，比如说卡夫卡，比如说这个RBbitMQ等等呢，其实都是属于进程间通信消息队列的这个方法的一个范畴。
接着呢第三种方法是关于这一个共享内存。那么共享内呢呢里里呢需回顾一下前面所学习的存储系统相关的知识。
那么么在前面的学习呢，我们知道每一个进程呢它都有自己的一个进程空间。
那么进程空间呢，它是通过这个表映射到这个物理内存的虚拟进程空间和这个物理内存呢通过列表了管理他们的一个映射关系。
那么共享内存它是怎么操作的呢？那么本质上呢共享内存，它就是在这个物理内存上呢，申请一块这个共享内存。
然后呢，通过一些命令或者说一些这个系统调用的函数，把这一块共享内存呢链接到某一些进程的这个页表，使得这两个进程呢都可以访问到这个共享内存。
那么这种情况下呢，两个进程呢就可以拥有这块共享内存，然后呢，对这块共享内存呢进行这个读以及这个写操作。
那么这里呢再来补充一些关于共享内存的一些知识点。那么因为呢我们前面的这一个存储的一个讲解。
其实呢本质上从某种程度上来讲呢，多进程程是共同去使用这个物理内存存。
只不过过呢有了进程的这个管理呢进程间的这个内存空间呢就相互独立了。
有了这个进程的一个隔离，那么共享内存呢，它就允许不相关的这个进程访问同一片这个物理内存。
所以呢共享内存它是两个进程之间共享和这个传递数据最快的一个方式。
因为呢这种方式呢它的本质上来说呢，它和访问自己的这块内存是没有任何的区别的。
在这个性能上，那么需要特别注意的是共享内存呢，它没有提供这个同步机制。
所以呢在使用共享内存的时候呢，还需要借助额外的一些机制来管理这个访问。
否则的话，那么共享内存呢也有可能出现这个数据的一个错误。接着第四点，关于这个信号，那么信号呢也是比较常见的。
其实呢不仅仅是关于这个进程跟通信，我们平时使用这个controlc或者说使用别的这个命令来操作。
这个当前在输出的进程的时候呢，其实也是通过信号来进行这个控制的。
那么这个信号呢，它在操作系统当中呢，不同的信号会使用不同的值来表示。
如果说某一个进程，它需要通过信号来进行这个通信的话，那么接收信号的进程呢就需要注册额应的信号的一个处理函数。
那么在linux上呢，通过这个q杠l，那么以信看制十的信号列表。
那么这里呢老师通过一个表格来汇集一下这个常见的信号。
比如说这个挂起，那么在用户终端连接结束时发出。
那么它的信号取值呢就是一我们平时在按这个controlz来暂停挂起当前这个进程的时候呢，其实就是通过键盘给当前的这个前台进程呢去发起一个信号，取值为一的一个信号。
再有呢就是这个信号取值为二的，它是一个中断的信号，用于通知前台进程组终止进程。
这一个呢就是我们平时使用controlc来暂停中断一个进程的时候呢，所发出的信号。
那么还有三其实呢也是这个类似的。九我们平时在q一个进程的时候呢，一般会通过q一杠九，然后呢进程ID来这个q某一个进程。
那么这个时候呢，发出的信号呢，就是九的这个取值，然后呢，还还有这个十六这个站溢出。
那么这个呢就是关于信号进程间通信通过信号的方式呢来进行这个交流。
那么这里呢其实我们可以看到的是信号呢，它其实仅仅起到一个通知的作用，它们之间呢是没有任何的这个数据的交流的，它们只有一个信号取值以及收到这个信号之后呢，该做什么事情。
所以呢信号的这个机制呢，它们不能这个进行数据的一个方流，只能说进行一个信号通知的一个作用。
那么最后呢，还有这个套接的的一个方式。那么套接制呢，同样的可以进行单机间的进行通信，以及跨机器跨网络的一个进程间通信。
那么呢对于这个网络套接制呢，其实我们在前面学习网络的时候呢，就已经有所了解了。
那么网络套接制呢，其实本质上呢也是属于这个进程间通信的一个方式，并且呢它可以支持跨网络跨设备的一个通信。
我们前面在学习这一个传输层的时候呢，我们了解到这个传输层，它的这个目的，或者说它的设计呢就是提供给主机不同进程之间的一个通信的。
并且呢有一个叫做这个端口的概念。
嗯，主机通过这个IP地址来标识，然后呢，主机的进程呢，通过这个端口来标识，那么套接制呢就通过这个IP地址加这个端口呢，形成这个套理层。
那么网络套接制呢，其实就是通过这里面的套接制来进行跨进程的一个通信。
那么网络套接制呢，它在实际工作的时候呢，它需要经过一系列的这个协议站。
比如说在这个计算机a进行这个套接制通信的时候呢，需要经过网络层数据链路层物理层。
那么在中间设备在这个路由器的时候呢，也需要经过物理层数据链路层以及这个网络层。
那么到达最终的计算机b的时候呢，依然要经过这些层呢才能进行这一个通信。
所以呢它的链路是比较长的。好的。那么相比来说呢，单机间的进行通信呢，可以使用这种预套接制的方识。
那么预套接制呢，我们先来看什么是预套接制套接制，原来是网络通信中所使用的一个术语。
那么预套接制呢是一种高级的进程间通信的方法。那么unx预套接制呢，它可以提供给同一个设备里面的不同进程的一个通信。
并且呢这一个预套接制提供了类似网络套接制的一个功能。
它在使用上呢和这个网络套接制呢是非常类似的。
那么更加重要的是unx预套接制呢，它的通信的过程是无需经过完整的网络协议站的。
所以呢如果说在同一个机器上需要进行这一个进程间通信的话，而且需要使用这个套接制的话，如果说从这个性能的角度去考虑的话，那么就可以优先使用这个预套接制，而不是网络套接制。
因为呢网络套接制呢，它需要经过完整的这个网络协议站，而这个预套接制呢是不需要的，所以呢预套接制它在这种情况下呢，这个性能会更好一些。
最后呢再来补充一下关于这个套接制它的一个使用过程。这里呢会分为这个server端以及client端。
那么server端呢它需要进行创建以及监听以及接收信息。
而对于这个客户端呢，它只需要这个创建连接和发送就可以了。
好的，那么以上呢就是本节课的主要内容。那么最后呢我们简单的来回顾一些。
那么关于本节课呢常见的面试题，请你简述进程间有哪些同步的方式，以及请对某一种具体的通信方式的一个理解。
这里呢提到了这个管道。那么本节课呢，我们在前面提到了五种的进程间通信的方式，有这个管道消息队列共享内存信号以及套接字。
那么其中消息队列和这个套接字呢，他们是可以跨设备，或者说甚至是跨网络来进行通信的。
而这个管道共享内存以及这个信号呢，它只能在这个单机在单个设备上进行这个通信好的本节课的目标呢是掌握进程间通信的常见方法。
好的，那么以上呢就是本节课所所有内容。那么非常感谢同学们的学习。
