同学们，大家好，本节课呢我们来学习CAS原理以及无锁数据结构技术的一个详解。
那么常见的面试题呢，就是请你简述无锁数据结构的这个原理是什么？
以及会问你说这个CAS它具体是什么？那么你对这个CAS一个理解好的。
那么本节的课程目标呢就是掌握CAS无锁数据结构的底层的原理。
那么前面呢我们通过了很多节课来了解了锁的这个相关的概念，包括说原理种类以及它们的使用方法等等。
那么其实呢大量的使用锁呢，它的弊端是非常明显的。首先第一点呢是关于这个开发难度。
那么并行系统呢，它在访问临界资源的时候呢，必须要考虑这个并发的问题，必须要考虑加锁。
如果说在并行系统里面呢，对这个临界资源没有进行充分的保护的话，那么很有可能可能会导致一些bug的出现。
严重的话，还会造成这个经济上的一个损失。再样呢，就是第二点，关于这个墨菲定律，那么只要锁的使用是存在的，那么一定会发生，就是这个死锁的一个发生。
那么死锁呢在这个并行系统开发来说呢，是非常常见的一个问题。
再有呢死锁的这一个定位，并不是一个容易的事情。那么死锁呢在这个实际的生产环境里面去定位的话，其实大部分情况下都需要花费很长的时间。
首先呢它可能会要求一个很严苛的一个环境。比如说在一定的并发量下呢，才有可能会复现这个情况。
其次呢它的导致的逻辑呢也是非常复杂的。所以呢这个死锁呢它其实并不好去解决。
再有呢就是这个调度的问题。如果说这个线程有优先级，或者说这个进程有优先级的话，那么如果说低优先级在持有的这个锁之后呢，会导致这一个优优级级线程程呢没办法执执相当当于给这个高优先级的线程呢进行了这个降维。
那么再有呢就是关于这个性能的问题。因为呢频繁繁加锁锁以及这个释放锁呢以及要求这个创新访问呢，其实对这个性能呢是有一定的影响的。
再有呢就关于这个个锁度，如果锁锁力度过小的话，那么这个使锁的概率呢会增加，如果锁的力度过大的话，又会导致这个性能问题。
所以呢这个关于锁的力度设计呢，也需要有很多的这个思考。
所以呢大量使用锁呢，它的这个缺缺点是是非常明显的。那么因此呢就有这个无锁技术的一个诞生了。
那么无锁技术的机石呢，是这个CA的这个技术。那么什么是CAS呢？
这里呢我们先来回顾一下前面所学习的这个原子性的这个概念，原子性呢是指一系列的操作，不可被中断的一个特性。
那么这一系列操作呢，要么全部执行完成，要么全部没有执行，那么不存在部分执行部分未执行的情况。
那么前面的这个读者写址问题呢，我们也通过了这个枷锁的例子，来保证了它们指令的一个原子性。
那么CS技术呢，它就是一个原子性的一个技术CS它的这个全称叫做compareandset，或者说compare。
andswep现在呢几乎所有的CPU指令呢都支持这个操作。
所以呢CS它本质上呢是一个原子性的一个CPU指令它的主要过程呢，这里呢老师用这个伪代码呢去写了一下。
那么这个呢就是CS的一个简单的逻辑，这里呢它会有三个参数，有这个register旧值新值。
这里呢我们会看到它首先会有一个if判断它是先判断当前的这一个旧的值和这个传入的旧的值是否是同一个值。
如果说是同一个的话，那么就说明当前所获取的值呢是最新的。
那么这个时候呢，它的这完成这个重新的赋值，把这个new的ue赋值给这个寄存器，然后呢返回这个旧的值。
所以呢CS它本身呢本质上来说呢是一个原子性的一个指令，它做两个工作。
第一个呢是比较这个旧值，然后呢去交交换这个新值。那么CS呢它的这两个步骤，一一原原则性一个步骤。
所以呢这两个步骤要么都完成，要么呢都不执行。那么这个呢就是关于这个CS那么除了这个CS以外呢，其实还有一些类似的一个命令，包括说这个FAA那么这个呢一般来说呢，是对变量进行加一的一个原则操作。
还有这个TAS它指的是写值在某个内存里面呢，并且传回这个就值testandset。
那么这些呢都是一些原子性的操作。那么原子性的这些操作是怎么样和一些无锁的数据结构关联起来的。
那么接下来呢，我们就来看这个CS技术与这个无锁队列的一个关系。
我们怎么样使用这个CAS来实现一个无锁的数据结构。
那么关于队列呢，其实我们前面呢也有所了解了队列，它是一个fifal先进先出的一个数据结构。
那么这里呢我们来看一下，如果说在并发的场景下，需要对这个队列来进行添加一个元素的时候是怎么样的。
比如说当前的这个队列有八个元素，队尾的元素呢是八。
那么这个时候我们假设需要往这队列里面添加九的这个元素。
那么我们就需要把这个队列的尾巴呢从八移到九。但是呢需要特别注意的是我们的这个添加的操作呢，是在一个并发的环境去执行的。
那么并发的情况下呢，就有可能说你在这个当前线程在添加九的时候呢，有可能别的当个线程在添加十或者说更多的线程再添加十一十二等等。
那么这个时候呢，为了交换它的这一个资源，它的这个队列是可以正确添加的，我们就需要给这个队列来添加一个锁。
此时呢这个队列呢就相当于是一个临界资源了。
所以呢在有锁的这个情况下呢，我们一般是先加锁，然后呢再来交换这个更新新的尾巴的这个值，把八改成九，然后呢再来释放这个锁。
所以呢整个过程呢需要对这一个队列对于这个临界资源行一个加锁。
然后呢呢再来行一个解锁的操操作，它一一串串的操作作么？
通过这个锁锁呢就可以使得并发的添加改成这种串行的一个访问。
那么无锁数据结构是怎么样使用这个CS来解决这个问题的呢，我们来看这一个的伪代码的一个例子。
这里呢它重点是有一个，while这个循环一个死循环，那么这个死循环里面呢，它就有一个CS操作。
那么只要这个CS操作失败的话，那么就会一直的去重试。
那么CS操作呢是不锁这个队列的。如果说当前的这个push是失败的话，那么将会循环的重试，那么这一个CS操作成功了。
那么我们来看一下这个CS操作什么情况下会失败呢？
那么当它取到这个q的这个尾巴，这个tae和旧的这个oldtail呢不一样的时候呢，也就是判断这个旧值的过程，失败的话，那么这个整一个CS的过程呢就会失败。
那么这个时候呢，就说明了这个当前的这个情况下，别的线程呢可能正在插入这个数据。
所以呢这个时候呢它就会重试，一直等到这个CS操作成功。
那么才说明当前的线程是插入成败的。那么因为呢CS的整个操作呢，它是无锁的，并且呢是在一个循环里面去操作的。
所以呢它是可以保证这一个队列的数据一定是正确的，并且呢没有加锁和释放锁。
而这个性能上呢会有一个提升。那么这个呢就是结合了CS技术来实现一个无锁队列的一个详细的过程。
那么CS是不是真的那么好用呢？那么其实使用这个CS的时候呢，也有一些问题。
比如说这个ABA的问题，那么什么是ABA问题呢？
ABA问题指的就是CS在进行这个交换数据的时候，这一个数据在多次操作以后恢复原值。
而当前线程没有办法感知的问题。那么这个通过文字描述呢，比较抽象，我们还是来看一个实际的例子，还是一个队列，我们还是要把它呢把这个九的这个节点呢添加到到这个队列的尾部。
那么添加了，然后呢，再来进行这个弹出的操作，从尾部呢取出九的这个节点。
那么这个时候呢，这个尾巴呢又是重新回到八的这个节点。
这里呢我们可以看到经过了三次操作，它的这个tail呢从八变成九再变成八，对吧？
它经历了这个ABA的一个过程。那么对于这个CS它有什么问题呢？
那么CS它判断成功与否的关键就是判断这个旧值和当前取出来的值是不是同一个值？
也就是呢在这个比较旧值的时候呢，需要通过这个值的一个比较来判断CS是否能执行成功。
那么这里面呢已经被修个问题了。如果说当前线程程为旧值tae等于八的。
但是呢实际上这个八呢它是经过了八九八的一个过程，实际上呢，旧值呢已经被替替换了两次了，但是当前线程程已经办法法知知的。
那么当前线程程还以为是CS已经成功了。实际上呢，这个tae呢已经被修改改次了，已经被别别线线程进行修改了。
那么这个呢就是非常典型的ABA问题。那关于这个CS和ABA问题呢，其实是在考虑这个无锁数据结构的时候呢，是一定要考虑的。
那么业界界是怎样解决这个问题题呢呢？那么了了决决这个问问题呢，通常会给这一个指针，或者说给这个旧值呢给一个版本号的概念。
那么进行了这个操作之后呢，版本号就不一样了。所以呢通过对比值以及这个版本号呢就可以唯一的确定当前的这个值是否是真的和之前所取出来的一样的。
所以呢通过这个值和版本号的一个双重校对，就可以避免这一个ABA的问题。
好么？最后呢来简单的回顾一下本节的主要内容容的课呢呢我学学了了这个CS的一个原理以及无队列列的一个实现方法。
那么这里呢来简单的面试题就是情理解述无数数结结构的原理。
那么这里呢其实原理很明显呢，它就是利这这个PU和原指性的一个指令CS指令呢来实现的。
再有呢CS是什么？请简述对这个CS的一个理解。
刚才呢我们已经给这个CS呢下了一个定义，它是一个CPU所提供的一个原子性的CPU指令好的，本节课的课程目标就是掌握CS以及这一个无锁数据结构的底层原理好的。那么以上呢就是本节课的所有内容。那么非常感谢同学们的学习。
