同学们，大家好，本节课我们来学习分布式锁实现的详解。
那么典型的面试题呢，就是针对你项目里面可能的一些问题问你这个分布式锁的一个实现方式以及一个开放性的问题，问你了解哪些业界常见的分布式框架。
那么本节课的课程目标呢，就是首先掌握分布式锁的应用场景，以及掌握常见的分布式锁的实现方式。
那么我们首先来看一下分布式锁的一个典型的应用场景。这个秒杀系统。
那么秒杀系统呢，老师在同学们很多的简历里面呢都能看到，会把他们写到这个简历里面。
那么这里呢老师通过一个图，简单的描绘了一下常见的秒杀系统的一个架构图。
那么这里呢我们可以看到有这个后台系统REDISSSS题呢那针后台系统呢因为要应对瞬时并发量很大的一个用户请求。
所以呢这个后台系统呢它可能是多节点无状态的去进行部署的。
而这一个REDIIS和mysql呢就通过这个热冷分离的方式呢去保存不同类型的一个数据。
那么对于这个需要秒杀的这个库存，通常呢都是保存在这个REDIS的。
那么此时呢，REDIS上的这个库存数据呢，就相当于是这一个系统里面的临界资源。
那么后台系统呢就好像是多个线程或者说多个进程，同时的需要访问这一个临界资源。
那么此时呢就需要有一个分布式锁来保护这一个临界资源了。
所以呢秒杀系统呢是一个典型的需要使用到分布式锁的一个场景。
那么如果说这个锁的机制不完善，或者说有漏洞的话，那么就会访问这一个库仓卖，引起这个用户的投诉。
那么更多的在一些别的系统，比如说这一个订单系统积分系统消费系统以及消息中间件服务中间件数据的发布订阅系统等等呢，其实都需要使用到这个分布式锁。
那么总的来说呢，只要是分布式的一个部署，或者说分布式架构的一个系统，涉及到状态的，涉及到这个多个服务之间的一个交流的，都需要这个分布式锁。
那么也就是这里的文本所这个汇总的。首先呢是这个分布式部署的集群，或者说是这个微服务。
然后呢，这个集群里面微服务之间的服务节点之间需要进行这个通信的，并且呢数据具有这个强一致性要求的，以及有这个性能要求，以及还有这个并发量的一个要求的。
那么这些呢就组成一个分布式锁的一个应用场景。
那么常见的分布式锁，我会基于什么去实现呢？这里呢老师介绍三种方案。
首先呢第一个方案呢是基于这个REDISE的。那么EDIS呢是一个非常热门的一个KV数据库，它有以下的优点。
首先呢读写性能非常优异，因为呢它的数据呢是常注于这个内存的。
然后呢，也可以进行这个刷盘，可以持久化。在这个磁盘里面，然后呢它是内存读写，可以持久化数据。
再有呢它的数据类型非常丰富，单线程数据可以设置自动过期，然后呢可以进行数据的发布，也可以进行这个数据的订阅。
所以呢基于REIS来设计，或者说实现分布式锁呢是业界非常常见的一个方案。
那么基于REDIS呢，它其实有丰富的命令，可以让我们可以实现这个分布式锁的。
这里呢介绍一个setnot。isit？那么这个命令呢，它指的是如果说当前的这个key不存在，那么就写入一入一个新的KB队。
那么如果这个key已经存在的那那么就返回一个错误。
那么通过这条命令呢，其实就可以实现一个分布式锁怎么理解呢？
我们假设有多个节点，同时对一个节点进行这个命令的操作。
那么对于REDS来说呢，肯定是只有一个客户端可以写成功的。
那么其他客户端呢都会写失败。那么此时呢就意味着写成功的这一个节节之后，说这个客户端呢就已经抢到了这个分布式锁。
而没有写入成功的话，那么就意味着他们抢占这个分布式锁的时候呢，已经失败了。
所以呢通过这个命令的一些特点呢，就可以实现一个分布式锁。
那么当这个某一个节点，它在用完这个key之后呢，它就可以通过这个deletekey的方式呢来释放掉这个锁。
那么此时呢别的一些客户端呢，又可以通过这个setnotexit的命令呢来抢占这一个分布式锁了。
所以呢它是通过这个KV的一个键值队来实现的这个分布式锁。
但是呢对于这个REDIS节点呢，它会有一个单点的问题。
所以呢这个REDISS它挂了的话，那么整一个系统整一个分布式的系统呢都不可协调。
如果呢容易引起这个雪崩效应。所以呢对于这个REDIS来实现的分布式锁呢一般是使用这个REDIS集群来实现的，它可以避免这个单点问题。
然后呢，节点之间的一致性呢，我们的客户端是不需要考虑的。这一点呢，由这个REDI集群呢来保证证么？
这里呢也稍微展开一下这个集群怎么样来保证证个节点数据据一致性性。这里呢会涉及到这个REDIS集群的原理，包括说这个主从原理以及一些分布式协议。
那么这里呢不再展开了。同学们呢有兴趣的话，可以去搜索相关的资料来了了解一下这个REDIS集的原原。
好的。那么这个呢就是基于REDIIS的一个KV键值对的一个特性以及这个命令的特性呢来实现的一个分布式锁。
接着呢我们来学习第二种方案。那么第二种方案呢，是基于这个drinkeeper的。
那么drinkeeper呢，是一个布布式的那放源码的分布式应用程序协调服务。那么它是google的一个trmpy的一个开源实现。
那么drinkeeper呢它是hadoop以及hbase的一个重要组件。那么它呢是作为一个分布式应用提供一致性服务的一个软件。
那么提供的功能呢，包括说这个配置维护域名服务分布式同步以及主服务等等。
那么使用drinkeeper怎么样来实现这一个分布式锁呢？那么这里呢有必要对drinkeeper的这个存储的数据结构呢进行一个简单的介绍。
那么dronekeeper的数据节点呢，我们称之为是这个znode。
那么通过这个jynode呢，我们就可以实现这个分布式锁，我们假设有一个个务务，它在zdrkekeeper里面呢创建了一个znode一。
那么如果说这个时候呢，服务二也想在这个drinkeeper里面去创建drinkeeper一的话，那么只有当个zkeeep一已经存在了。
所以呢这个服务二它创建这个节点的时候呢，就会失败。
那么只有当这个服务一释放了这个znode一之后呢，服务二才可以创建成功。
那么这个呢就是基于这个drinkeeper来实现的一个分布式锁。它。其实呢这个逻辑上呢是和这个REDIS的这个KB键值队呢是非常类似的。
如果不存在，那么就创建，对吧？如果存在的话，那么就创建失败。所以呢在逻辑上呢其实都是一致的，只不过呢使用了不同的组件来实现了这个分布式锁。
那么这里呢有一个新的概念，关于这个drinkeeper的临时节点，那么drinkeep呢它提供这个临时节点，那么它的特点呢就是由某一个客户端创建。
那么当客户端与这个drinkeeper节点断开连接的时候呢，那么该临时节点呢就会自动的被删除。
那以呢如果说服务一想释放这个jno的话，只要这个断开连接就可以了。
那么这一点呢和REDS是不一样的REDIS呢需要手动的去delete这个KV电池。
对，而这里的drkekeep呢，只需要这个断开连接就可以了。那么第三种方案呢，就是基于传统的mysql数据库。
那么对于mysql数据库呢，其实我们知道它会提供一个表级锁以及一个行级锁，mysql，它提供一致性的服务。
比如说有这个事物，有这个表级锁，也有这个行级锁。再有呢它的这个唯一键呢，它是表级唯一的，不能重复插入。
那么我们利用这个mysql相关的一些特性呢，也可以实现这个分布式锁。比如说通过mysql来保证同一个key，只有一个节点能插入成功。
那么其他节点呢去插入同一个key的时候呢，因为这个数据已经存入失，并并且呢这个key是表级唯一的。
那么其他节点呢在插入的时候呢，就会插入失败。所以呢通过这种方式呢，也可以实现这一个分布式锁。
如果说需要释放的话，那么通过删除这条行记录呢，就可以释放这个锁了。
那么删除之后呢，其他的这个客户端就可以在这个表里面呢去创建这一个key所对应的记录。
因此呢通过这个mysql的这种方式呢，其实也可以实现一个分布式锁。并且呢从这个逻辑上来讲呢，它本质上是和前面的zookekey和这个EDI呢是一样的。
只不过呢这里呢是基于这个传统的数据库mysql去实现的。那么这里需要特别注意的是，其实呢我们基于这个mysql去实现的话，本质上呢就是把这个锁竞争的压力呢交给了这个mysql，并且呢mysql同样的存在这个单点的问题。
那么如果说mysql挂掉的话，那么整一个集群整一个服务呢，也是没有办法进行这个分布式的一个协调的。
所以呢这里面呢同样的mysql也需要解决这个单点的问题。
好的，那么最后呢再来了解一些常见的分布式锁框架。比如说前面所介绍的基于REDIS基于于inkeeper，基于于ysql。
那那么京京呢其实也有现场的方案，比如说这个sharklockgoogle这个个创品，以这这个EDIS还有这个NEFlis的这个colator。
然后呢，在这个go里面很火的一个ETCD然后呢java微服务里面很火的这一个服务。
那么这些呢其实都可以用来实现一个分布式锁，并且呢他们的这些方案呢其实都是比较成熟的。
所以呢如果说同学们对面试官问到这个相关的一个知识点的话，同学们呢要有这个有意识的去回答以及表达你对这些分布式锁原理的一个理解。
好的。那么最后呢简单的来回顾一下本节课的主要内容。
那么本节课呢，其实我们重点是这个了解了分布式锁的一个场景。
那么本见的这个分布式锁的实现方式。基于这个REDIS基于这个rindiit以及基于这个传统的mysql，那么典型的面试题就是问你分布式锁的一个实现方式。
然后呢，问你了解业界哪些分布式锁的框架，那么本节课的目标对吧？掌握分布式锁的应用场景以及掌握常见的分布式锁的实现方式。好的。那么以上呢就是本节课所有内容。那么非常感谢同学们的学习。
