同学们，大家好，那么本节课呢我们来继续实践队列相关的一个题目。
那么这个呢是这个键子offer的第九题使用栈来实现一个队列。
那么这道题呢主要是考察两学们对栈以及对队列的一个数据结构的一个理解。
那么这里呢我们来看一下题目的具体描述。那么这里呢要求说使用两个栈来实现一个队列。
那么队列的声明如下，请实现它的两个函数，appendtail以及deletehead分别完成在队列的尾部插入整数，以及在队列的头部删除整数的功能。
那么如果说队列没有元素的话，那么deletehead呢操作返回负一。那么这里呢主要是使用两个栈来实现一个队列，主要的函数呢是两个队数。
那么我们知道栈和队列呢，它们的特性是完全相反的，战呢是后进先出啊，这个队列呢是先进先出。
那么这里面呢有两个战。那么两个战呢，其实我们可以非常简单的可以想到，就是负负得正两个后进先出呢，就得到一个先进先出，那么这个呢是显而易见的。
那么关键是怎么样去实现呢？我们来看一下具体的一个过程。这里呢我们假设有两个栈，那么我们实现了操作呢是这个appendtail的操作。
那么appappadtail操作呢，我们可以看一下，假设这个是栈。那么对于队列来说呢，一是是这个队列的头部，三呢，就是这个队列的尾部。
那么呢对于栈来说呢，一是这一个栈的底部，三呢是这个栈的这个最下面的一个地方。
如果说要实现这个appendtail的话，我们直接只需要往栈里面呢去添加元素就可以了。
那么添加之后呢，最上面的我们就可以看作是这个队列的一个地部。
我们重点是来看它的一个删除队列的尾部。那么删除头部呢，因为这个队列的头部呢，是在这个栈的最下面的。
那么栈的最下面呢是不能直接读取的。那么这个时候呢，就需要另外一个栈的。
那么另外一个栈呢，我们称之为是一个辅助栈。因为呢这个时候的它的这个栈的底部，那是没有办法直接弹出来的。
那么我们只需要把这里面的这个站里面的所有结果都装到另外一个站里面对吧？
那么五是首先从这个栈里面出来的，那么五呢会放到这个辅助站的最底部，然后呢是四三二一对吧？
经过这个导站之后呢，这个一呢又重新的回到这个辅助站的最上方了。
那么这个时候呢，我们就可以从这个辅助站里面呢，把它的队列的头部呢给弹出。
那么这个呢就是使用双栈来实现这一个队列的一个操作。
好的，理解了这一个原理之后呢，我们就来实现相关的一个代码offer零九好的，我们来实现这一个他的地。
那么初始化呢，我们需要初始化两个这个站，对吧？
可不是我们初始化要两个赞，然后呢是实现它的两个操作，appendtail以及它的一个叫什么叫这个deletedeletehead，对吧？
我们首先呢来实现这一个apppdertail，那么添加到尾部呢非常简单，我们假设这个wort二呢是辅助站，对吧？
那么这个时候呢，我们是直接的往left一一哦，这里面呢我们需要去这一个第一大美女。
嗯，可以啊爱你啊，一点，这个add这里面呢需要一个参数value就可以了，对吧？
但是呢对于这个deletehead操作呢，我们需要进行这个到站的一个操作。
好的，那么这个时候呢，我们假设如果首先呢我们要判断这一个两个站是不是为空的？
嗯，如果说两个站都为空的话，那么这个时候呢，我们直接是返回负一的对吧？
好的，那么如果说这个很棒没空的话，那么这个时候呢，我们就需要进行一个导站的操作了。
那么这个时候呢，我们需要把这个worct一的里面的所有的元素呢都放到wacor二里面一点一empty。
那么我们是这个vector二点addvector一点，这个内目操逼啊，对吧？
我们需要把这个worct一里面的所有的元素呢都放到lect二里面。接着呢我们再从这个weite二里面呢进行一个返回，好们嗯，一定嗯冲对吧？
我们返回的是最顶部的一个结果。好的，那么这样子呢，我们就使用两个站呢实现了一个队列。
那么其实呢比较复杂的还是这个删除head的一个操作。接着呢我们来进行一个提交，我们来看一下我们的测试，我们的代码呢是不是正确的deletehead，你就看ipadtail，然后呢是初始化不可能。
然后呢，还有这个打开好的，我们仔细来看一下，这里面呢提示它的这个value是有问题的。
我们这里面呢这个函数定义的问题。好的，我们再来执行看一下。
nono三负一负一和预期结果是一样的，我们提交好的一把过。
那么这样子呢，我们其实就使用两个栈呢，实现了一个队列了。
其实呢整体的过程呢是比较简单的。那么重点呢本道题呢是考察同学们对栈以及对队列的一个理解了。
那么栈和队列呢其实是属于非常基础的数据结构。
我们在后面更多复杂的算法里面呢都可以看到相关的一个使用。
好的。那么以上呢就是本节课的主要内容。那么非常感谢同学们的学习。
