同学们，大家好，那么本节课我们来学习时间复杂度与这个空间复杂度。
那么对于这个时间复杂度和空间复杂度呢，其实是我们评估一个算法，评估一个数据结构，它的好坏的一个重要的评判标准。
那么在本节课呢，我们的目标首先就是掌握这两者的概念。
那么更加重要的就是我们在平时在实施一个算法的时候呢，我们要学会评估这个时间复杂度以及这一个空间复杂度的。
那么刚才呢我们也提到了这两个的是我们评估一个算法，评估一个数据结构非非重重要两个数据结度。
那么首先呢，我们来学学这这个时间复杂度，那那么在么是时间复杂度呢？
那么在这个计算机科学里面呢，时间杂杂度，本质质呢呢是一函函数，那是用来描述该算法运行时间的一个函数。
那么时间复杂度呢，我们通常会使用这个大o的这个符号呢来进行表示。
那么需要特别注意的是，我们平时在评估一个算法的时间复杂度的时候呢，我们通常是会取这个算法，它所有的操作里面的最高阶的这一个值来作为这个算法的时间复杂度的。
那么后面呢我们会通过例子来理解这一点。那么这里呢我们给出两个非常简单的算法题，比如说有两个的这个列表。
那么第一个问题呢是求列表的第一个值。那么我们知道如果说需要求这个列表的第一个值的话，我们只需要取列表的第一个下标的这个值就可以了。
那么这一个的过程呢，不管这个列表是有多长，对吧？我们都只取第一个值就可以了。
它的这个过程呢是和这个列表的长度没有关系的。
那么这个算法里面呢，我们就说它的时间复杂度呢是o一我们直接的不管这个列表有多长呢，我们都可以在这个o一的时间范围内呢，取到列表的第一个值。
那么我们再来看下面的第二个算法。那么第二个算法呢是求列表的最大值。
那么因为这个列表呢它是无序的，因为是无序的话，我们就需要遍历这个列表，才能找到它最大的一个值，对吧？
所以呢它的这个时候的操作的过程，它操作的时间呢就和这个列表的长度的大小有关系了。
比如说当列表只有五个值的时候呢，我们就需要遍历这五个值来取到它的最大值。
那么如果说这个列表的长度更大的话，那么我们就需要遍历更长的一个列表，遍历更多的数字，从而才能找到这个列表的最大值。
那么我们设这个列表的长度为n的话，那么这个时候求列表最大值的这一个算法的这个问题，我们就需要一个ON的时间复杂度来解决。
那么通过这两个例子呢，其实我们就可以看到o一和ON的这些问题的解决方法呢是截然复杂的。
那么希望呢通过这两个例子呢，同学们也可以先初步的简单了解什么是时间复杂度。
那么接下来呢我们再来看两个更加复杂的例子。左边的例子呢是刚才的这一个求列表，最大值的一个详细的一个写法。
那么这里呢我们需要注意的是，我们需要从这个例子里面呢去理解我们前面的刚才提到的我们求时间复杂度的时候呢，我们要求它所有操作里面的这个最高阶的来作为这个算杂的一个时间复杂度。
那么我们来看这个例子，它的这个例子呢，是求这个列表的最大值，对吧？
那么这里面呢我们需要特别注意的是，我们是通过for循环来遍历这一个列表，从而呢把这个max求出来。
那么这里面呢我们看到它首先有一个max等于零的一个负值，然后呢有一个for循环，还有if的一个负值，然后呢再来print一个max。
那么实际上总的操作次数呢，我们这边可以看到，首先一是这个max等于零的一个负值。
然后呢，n呢是它的一个for循环的一个遍历，对吧？我们假设这个列表的长度为n，然后呢，if的这个判断呢也是n次的。
因为呢每一个的这个值的遍历呢都需要进行一次if的一个判断。
然后呢，还有一个max等于number一的这一个负值。那么按照这个统计学的规律的话，在大数prx的情况下呢，这个负值它所发生的次数呢，应该是在来print这个二分之n，那就是呢呢一一的的个的的会出现这一个赋值的这个操作。
那么总的下来呢，它的这一个过程的总的操作呢，就是二分之n加上二n加上一。
那么刚才我们也提到了它的这一个时间，复杂度呢，它是取这一个多项式的最高阶的一个结果。
所以呢总的下来它的操作的时间和度呢就是ON的一个复杂度。
接着呢我们再来看第二个例子。那么第二个例子呢是一个两重的for循环，这里面呢还有一个f判断。
如果说第二重循环的这个呢大第一重循环的number的话，那么就求和并且呢把这个和呢加到这个result里面去。
那么我们也可以来看一下它的具体的操作次数，它呢等于n乘以n加n加上二分之n的一个积。
然后呢，等于二分之五n的平方，我们来看一下具体是怎么算的。首先呢是这个前面的n前面的n呢是第一重for循环的一个遍历。
然后呢后面的这个括号里面呢是第二重for循环里面的一个操作。首先呢它的for循环也是n次，对吧？
然后呢，if判断呢也是超次，然后呢，还有一个求和的操作，那么求和的操作呢，我们也刚才也提到了，就是如果说是倒数定律下的话，它应该是二分之n的一个求和的情况。
那么加起来呢，就是n加n加上二分之n等于二分之五n那么二分之五n呢再乘以这个n呢，就等于二分之五n的平方。
然后呢，这边的这个过程，它的操作总次数呢是二分之五n的平方。
那么还是刚才所提到的，我们取这一个多项式的最高阶。我们呢这一乘的一个系数。
所以呢它的这一个操作做的时间复杂度呢就是ON的平方，它是一个n平方的一个时间复杂度。
好的，那么有了这些基础之后呢，我们再来了解这一个表格。那么这个表格呢就列出了常见的复杂度，以及它的非正式术语以及操作次数的一个关系。
比如说o一的这个复杂度呢，它就是一个常数阶，它的操作次数呢就是一或者说常数量的一个操作次数。
那么ON呢它就是一个线性阶，比如说二n加三的一个操作次数呢，我们就称之为是一个ON的复杂度。
那么再有呢就是这个平方阶了，它呢有一个例子，比如说三的n的平方加上二n加上一，那么我们是取这个多项式的最高阶，并且呢去掉这个系数。
所以呢它的复杂度呢就是ON的平方。再有呢就是这个对数阶五logn加上二十，对吧？
它是olon的一个复杂度。再有呢就是这个nlogn加上五n加上二，同样样的，我们是取这个多项式的最高阶。
所以呢它的复杂度是ONlogn。那么还有呢就是这个指数阶了，比如说二的n次方呢，它的复杂度就是二的n次方。
那么这个表格呢希望同学们可以记住，就是我们取这一个时间复杂度的时候呢，我们取的是我们取的是这个操作次数的这个多项式的最高阶的，并且呢去掉系数来作为这一个算法的时间复杂度。
那么这里呢也给了一个表格。关于这个常见的排序算法，它的一个时间复杂度。
比如说泡排序选择排序插入排序呢，它它的时复杂杂度，maon的平杂度作并快速排序呢，它的时间复杂度呢是ONlogn的一个时间复杂度。
接着呢我们再来学习这个空间复杂度。那么说空间复杂度呢，其实要要评估估这一算算法，它运行程程占用的内存空间的一个函数。
那么相应的空间复杂度呢，它使用的是大o的这一个符号呢来进行表示的，和这个时间复杂度呢是完全一样的。
那么同样的，我们还是通过两个例子呢，来理解这一个空间复杂度。
那么空间复杂度呢，主要是它的这个算法运行过程所分配的，或者说所占用的内存空间的大小。
那么这边呢的这一个过程呢，是求它的列表的一个和。那么这个例子呢，我们可以看到唯一分配空间的就是sm等于零的这一个初始化的一个操作。
当然这这个例子呢是数的一配输入，我们是可以忽略不计的。我们重点是看它的一个初解过程，所这个分配的空间。
这里面呢我们可以看到它的serm等于零，所以呢只有一次的这一个分次次所，所以呢它的空间复杂度呢是o一。
那么再有呢我们来看这边这边呢我们可以看到我们初始画了一个result一个空列表。
但是呢在这个for循环里面呢，每一次每一个number呢它都会有一个相乘的操作，并且呢把这个number呢放到这个resortort这个列表里面去。
那么这里呢我们就可以看到reort的这个列表呢它是不断的膨胀的，并且呢最终空间长度是和这个列表的长度呢是一样的。
所以呢restort终长长度呢就是n因此呢在这个过程里面呢，它的一个分配次数呢就是n次，因此它的这个空间复杂度呢就是ON的一个空间复杂度。
那么在实际评估算法的时候呢，评估这个空间复杂度是比评估这个时间复杂度呢要简单很多的。
所以呢我们在这里呢就不再对这个空间复杂度进行过多的展开了。
那么需要注意的是，我们本节课所提到的时间复杂度和空间复杂度。
他们在同一个算法里面呢，是存在着关联关系的。
他们两者呢如果说我们是要提升这一个时间复杂度的话，那么可能就会牺牲这一个空间复杂度。
如果说我们要优化这个空间复杂度的话，那么就需要牺牲这一个时间复杂度，它们两者呢是一个不能同时优化的一个关系。
为了优化，其中一个必须会牺牲另外一个。那么这里呢我们也可以通过一个例子来理解这一点。
比如说有一个算法判断某一个数字是否存在。在这个列表里面，我们来看一个ON的一个时间复杂度的一个过程。
很简单，我们只需要遍历这一个列表，对吧？然后呢，我们就可以找到这个列表里面的值，然后呢就可以找到这个数字是否在这个列表里面，如果在的话就返回处就可以了。
那么这里面呢我们只有一个valid的一个判断。那么这里呢这个过程呢，它的时间复杂度呢就是ON。
但是呢这个空间复杂度呢，就是这一个o一接着我们再来看另外一种解决的方式。
我们可以有一个map的一个初始化，我们初始化，每一个数值。
如果说它存在的话，我们就往这个map里面呢去put一个值，比如说七十五。
如果说在这个列表里面的话，那么我们就赋值map七十五呢等于一表示呢，七十五是在这个列表里面的。
那么初始化了这个map之后呢，我们只需要一个OE的判断map点get一百。
如果说它在这个map里面的话，那么就说明它的值是在这个列表里面的。
所以呢在这种情况下呢，它的一个操作的过程呢是o一的一个复杂度。
但是呢它的空间呢是ON的一个空间。那么这里呢就可以看出不同的解决方法呢，我们就会有不同的时间复杂度，以及不同的空间复杂度，并且呢两者是不能同时优化的。
那么这个呢就是关于时间复杂度和空间复杂度的一个关系。
好的。那么最后呢简单的回顾一下本节课的课程内容。那么其实呢我们的本节课的目标是比较简单的，我们重点是掌握时间复杂度以及空间复杂度的概念，并且呢学会去评估时间复杂度，以及去评估这个空间复杂度。
那么关于后者的这个评估呢，我们后面在学习的过程里面呢，还会有更多的这个例题，更多的习题呢来学会做一个评估。
好的，以上呢就是本节课的所有内容。那么非常感谢同学们的学习。
