同学们，大家好，本节课我们来学习链表的数据结构。那么链表呢在这里面呢，我们会学习关于单向链表双向链表以及这一个环形结构。
那么首先链表它是什么呢？链表它本质上呢是一种数据结构，但是呢它的特点是物理存储单元是非连续的，并且呢是非顺序的一种存储的结构。
那么链表的逻辑顺序呢，是通过链表中的指针链接次序来实现的。
那么首先我们来看第一点，它是一种物理存储单元上非连续的非顺序的一个存储结构。
那么相比呢我们可以拿这个数组来做一个比较。那么数组呢它在物理的存储上呢，那么连续的一个数据结构。
那么链表呢它就是非连续的，也就是链表里面的每一个节点呢，它都可能放在内存的不同的位置。
那么再有呢，就是链表的逻辑顺序是通过链表的指针链接顺序来实现的。
也就是呢我们在遍历这个链表的时候呢，会和遍历数组有很多不一样的地方。
那么这一点呢，我们后面会继续的去了解。我们来看一下这个典型的传统的单向链表。
那么链表呢我们可以看作是这样子的一个形态的一个东西。那么每一个链表呢，它都是有一个或者说多个节点去实现的。
比如说在这个链表里面呢，它就有五个节点，一二三四五。
那么这里面的每一个节点呢，它都会有两个节据，包括说当前节点的值。
比如说这个节点呢是一这个呢是二，这个呢点是一这个呢就是下一个节点的引用，也就是是当前的这个节点呢都会有一个引用，或者说指针指向当前节点的下下一个节点。
那么这个呢就是链表节点的组成。那么从这个代码上去看的话，它大概是这样子的一个定义。
classthisnode，然后呢是一个当前节点的值value以及下一个节点的引用listnodemax如果说是链表的最后一个节点的话，那这个nex呢就等于now也就是为空的。
这个呢就是典型的单向的引用，它对于我们理解链表的这个数据结构呢非常有帮助。
接点呢就是当加复杂的双向的一个链表。那么双向链表呢，它和单向节点不同的是每一个节点呢，它既存储了下一个节点的引用，同时呢也存储了上一个节点的引用。
比如说对于这里面的每一个节点呢，比如说二的这个节点，它既存储了下一个节点的引用。
三，也存储了上一个节点的引用一。那么这里面呢就有两个的节点的一个引用。
那么这个双向链表的每一个节点，它的定义呢就是这个样子的。
首先是当前节点的值value，然后呢是下一个节点的引用next，然后呢还有上一个节点的引用这个。
pray，那么这个呢就是双向链表它节点的一个定义。那么这里呢需要特别的去对比一下单向链表和双向链表的一个区别。
那么从这个节点的区别上来看的话，就是双向链表呢，它多了一个节点的引用，对吧？
它多了一个上一个节点的一个引用，那么它有什么好处呢？首先如果说我们处于当前链表的某一个节点，比如说三的这个节点的话，如果是双向链表的话，它是可以很方便的找到这一个节点的上一个节点的。
因为呢它有一个引用，直接在o一的这个过程里面呢，就可以找到上一个节点的这个引用。
那么如果说在单向链表里面，需要找到三的这个节点的上一个节点。
那那我们就需要两个指针，并且呢遍历一遍，当前面的这个节点指向三的时候呢，后面的这个节点呢才是三的这个节点的上一个节点。
那么对于单向链表来说呢，它就是一个ON的一个时间复杂度。但是呢对于这个双向链表呢，它就是OE的一个时间复杂度，就可以找到上一个节点的引用了。
那么通过这个例子呢，其实我们也可以看到时间复杂度和空间复杂度呢是满两全的。
比如说在这个双向链表里面呢，我们是更多的一个时间，复杂度更大的一个空间。
但是呢它在操作上呢就更加简单一些，而在这个单向链表里面呢，虽然说它的节点少了一个引用的变量。
但是呢它在操作上，它在某些操作上呢，它就需要更多的更大的一个时间复杂度才能完成相关的一个操作。
那么这个呢就是单向链表和双向链表最大的一个区别。但着呢还有这个环形链表。
那么环形链表呢就是链表成环的一个特殊的情况。那么具体呢有两种情况，比如说这种是首尾相连的，比如说我们假设这个一呢，它是链表的头部，对吧？
然后呢，一六五四三二二呢，它是链表的尾部，但是呢它并没有结束，然是呢它的nex指针又指向了一的这一个链表的头部。
那么这种情况呢，就是形成了一个环。如果说我们在这个环里面去进行遍历的话，我们如果说没有这个判断条件，没有这个跳出的话，那么它将会在这里一直的去循环，一直的去遍历，死循环的去遍历。
因为它的这个链表呢遍历是没有结束的。这种呢是属于首尾相连的一种环形链表。
那么还有的呢，就是属于这种这种呢称之为是局部成环，它的链表头部是这个一，然后呢是二三四五六七八，对吧？
它呢并没有这个首尾相连。我们假设这个八是链表的尾部的话，那么八呢并没有接到这个一的这个头部里面，而是接在了这个链表里面的某一个节点。
那么这种情况下呢，它就是一个局部成环的一个结构。这里面呢整一个链表并没有完全的所有的节点都在形成一个环，而是局部的节点呢形成了一个环。
那么这个呢就是属于局部成环。接着呢我们来看一下关于链表的一个操作的时间复杂度，比如说增删改查。
那么对于这个单向链表呢，它的增加如果是往头部或者说往尾部增加的话，它就是o一的一个复杂度。
如果说是往链表中间的某一个节点去增加的话，那么它就是一个ON的复杂度。
那么对于这个双向链表呢，它就都是一个o一的复杂度，不管是往头部往尾部增加，还是往中间节点去增加呢，它都是一个o一的复杂度。
再有呢我们再来看这个删除，同样的头部删除和尾部删除呢是o一的。
但是呢中间节点删除的话，可能就需要ON的一个复杂度。当然了，这个是单向链表的，如果说是双向链表的话，那么都是这个OE的复杂度改呢也是一样的。
这样呢，是查。那么查的话，对于这个单向链表，还有这个双向链表呢都是一样的。
我们需要遍历这个链表呢，才知道某一个值是否在这个链表里面，所以呢它们都是一个ON的复杂度。
好的。那么以上呢就是本节课的主要内容，链表的结构详解。相对来说呢，链表的这个结构呢是比较简单的，我们了解了单向链表双向链表以及这个环形链表。
那么在下一节课呢，我们将会了解一些关于链表的面试题，关于链表的一些面试的算法题。
好的，以上呢就是本节课所有内容。那么非常感谢同学们的学习。
