同学们，大家好，本节课我们来学习链表算法题的一些真题的讲解。
那么在本节课呢，我们重点是来解决这种反转链表的题目。
那么这类题目呢也是属于大厂的真题了。比如说这个内扣里面的二百零六题以及内扣里面的九十二题。
我们在这个腾讯在这个阿里巴巴在这个字节里面的面试题里面呢都可以看到相关的一个题目，或者说有一些小的变形，但是呢本质上都是对链表的一个考察。
那么在本节课呢，我们将会实战来解决这两类的题目。首先呢我们来看这个二百零六题，它的这个题目是怎么样的。
那么这道题呢，它的描述很简单，给你一个链表的头节点head。
那么请你呢反转这个链表呢，并且返回这个反转后的链表。这里面呢有两个这个图示，比如说初始化的链表呢是一二三四五。
然后呢，反转的话就是五四三二一，再呢这个一二的话就反转成二一呢来进行这一个返回。
那么这个题目呢，同学们可以思考一下，如果是你的话，你会怎么做？那么这里呢我们来思考一下，假设我们需要反转这个链表，那么我们就需要对链表里面的每一个节点都进行这一个反转的操作。
对吧？比如说一的这个节点呢，我们需要把它的引用呢，原来是指向这个二的，我们需要反转，指向前面这个空。
那么二呢我们也需要反转，原来指向三的引用呢，指向这个一三呢，从这个指向四改成指向二对吧？
都进行这个反转。那么对于中间的任意一个节点呢，比如说二的这个节点呢，我们为了进行这个反转，那么首先肯定得记录它的前一个节点一对吧？
然后呢，有了这个一之后呢，我们才可以进行这个反转。而为了反转整一个链表可以继续进行下去的话，我们也需要知道下一个这个节点是什么。
因为呢如果说我们把二的这个节点进行反转的话，把它指向一的话，那么如果说我们没有记录这个三的话，那么我们就会丢失它的下一个这节点的这个信息。
因此呢为了进行这个反转呢，我们需要知道它的上一个节点是什么，以及需要知道它的下一个节点是什么。
那么这里面呢就有三个的下一个指针了，分别指向当前的这个节点，当前节点的下一个节点以及当前节点的上一个节点，我们引入的这两个指针，这两个引用的目的呢，首先是第一个呢是记录当前节点的上一个节点进行这个反转，对吧？
我们需要把当前节点的下一个节点呢指向上一个节点，然后呢，我们还需要记录当前节点的下一个节点，对吧？
那么这个呢主要是为了方便继续的进行下去，把完整的所有的链表里面的所有节点呢都进行这个反转。
所以呢我们就需要三个引用进向三个不同的节点。那么这个呢是需要三个节点才能完成的。
好的，接着呢我们来看它具体的一个节点是怎么样的。那么初始化的时候呢，只有当前的科任的这个引用呢，是指向了headad的这个节点呢，然后呢指针针以及privnex指针呢，它都指向为空的。
然后呢，我们再来看下一步。那么第二步的时候呢，next指针呢就指向了科next指针的下一个指针，而这个prive指针呢还是指向空的。
那么在这个时候呢，我们就可以进行第一次的反转操作了。我们需要把当前科en指针指向的结点里面的nex引用呢指向这个priate引用，也就是进行了第一步的这一个反转。
把ad指针的next指针呢指向向了这指指针。那么个时候呢，链表的结果呢，就如同下方了一和二呢是断开的一个情况。
但是呢由于有这个privnext指针保存了原来的二的这个节点点，但呢呢我们还是可以继续的进行下去的。
接着呢进行第二步。那么第二步呢，就是把当前指针指向原来的next指针，然后next指针呢再往前一步，并且呢这个prive指针呢也往前一步。
那么在这里呢，我们就进行第二步的反转操作，把current的这一个的指针的next指针呢，指向原来的prive指针，也就是指向这个一。
那么这个时候呢，我们就得到了下面的这个结果。那么在这里呢链表的二和三呢就是断开的前面的一二节点呢，就已经进行反转的三四五呢还没有进行反转。
这个呢我们再往下继续的去运行。那么第三步呢就是我们的所有指针都往前走一步，指e指向这个二curent呢指向这个三next呢指向这个四这个呢又来进行三的这一个反转。
那把三的这一个next指针呢指向prive指针指向这个二，然后呢就形成了三和四断开的这个情况，对吧？
形成了这个情况。那么接着呢继续三个指针继续往前一步，对吧？
往前一步呢就分别指向了三四五了，接着呢再把这个科伦指针呢进行一个反转，指向前面的三对吧？
这个时候呢链表的四和五呢就形成一个断开的状态。最后呢我们再往前一步，科冷指向这个五。
那么这个时候呢，指针呢已经为空了。那么科冷呢，它把五的这个指针呢指向原来的这个四，那么这个时候呢，就形成了所有的反转链表的所有的节点呢都进行了这个反转了。
那么我们来看一下它的终止条件，那么nenex指针已经指向空了。
那么科伦指针呢就是新的反转后的链表的一个头部五呢就是返回的一个head。
那么这个终止条件呢，我们也需要特别的去注意，就是这个next指呢指向向空空。那么这个时候呢呢，指指针呢就是新的反转链表表的一个头部。
好的，那么理解了这个过程之后呢，我们就可以实现相关的代码了。那么这里呢我们使用java呢来实现这一个算法题。
那么呢反转链表是的，二百零六licot那么这里呢我们使用这个命名为l二百零六。
那么对于这个反转链表呢，我们来看一下它的一个定义，它传入的是一个链表的节点。
universeity那么这里呢老师定义了这个链表的节点，并且呢定义了两个函数，分别呢是构建这一个链表以及打印这个链表。
那么这两个函数呢方便我们去进行一些测试。这里呢我们主要是实现这一个反转链表的逻辑。
那么这里面呢，首先我们需要进行一个特判，就是判断这个head是否为空。
那么如果为空的话，我们直接返回nll就可以了。好的，那么如果不为空的话，那么这个时候呢，我们就需要进行刚才我们所学习的一个逻辑。
首先呢我们需要定义三个这个引用theynow，然后呢，current等于这个head节点，然后呢，是这个nex指针，等于con等于等x。
那么我们的判断也是非常简单的，whilenext不等于空的时候，如果它不等于空呢，那我们就进行这个反转链表的操作。
首先呢当前的它的下一个的这个引用呢指向这个上一个引用private，然后呢是三个指针，往前呢去移动一步。
这个指针呢等于当前的这个节点，然后呢，当前节点呢等于下一个节点，然后呢，下一个节点呢也往前这个移一步。
那么这个时候呢，我们的三个指针呢都往前移一步了。好的，那么这样子呢，我们就可以返回。
那么当这个max指针为空的时候呢，那么我们就跳出这个循环。那么这个时候呢，我们就返回当前的这一个节点就可以了。
好的，那么这个逻辑呢，我们刚才也说过了，所以呢实现起来非常简单，只有这一个循环的一个判断，然后呢是三个指针都往前去走一步。
好的，接下来呢我们来进行一些测试，widemay肯定哼对吧？
那么首先呢我们利用这里面的这个函数呢来构建一个链表。missno点buildmiss嗯，哎一点嗯，二三四五好的，然后呢是构建这一个链表，然后呢是便利这个链表，我们先把这个结果呢打印出来，然后呢是这个反转链表怎么开可以。
嗯，接着呢我们再打印一次看一下，它反转这个前后我们是不是得到了想要的结果跑起来。
好的，那么这一个呢前面的是这个反转前的这个呢是反转后的。
那么这里呢我们可以看到反转后呢，我们只打印了一个节点，说明呢我们的实现是有一些问题的。
那么我们来看一下它这个返回。那么我们知道反转之后呢，五的这一个节点呢就是新的头部。
但是呢它的这个头部呢没有和前面的连接起来，对吧？没有和四三二一连接起来。
所以呢我们来找一下这个原因。那么我们知道这个反转的逻辑呢，是发生在这个外耳循环里面的。
那么我们来看一下，这里面的逻辑是否有问题。好的，那么问题呢就在这里，因为呢我们进行了最后的一步，往前走的时候呢，nex就等于空了。
那么这个时候呢，最后的一步反转其实是没有发生的。但是呢已经跳出这个循环了。
所以呢在这个时候呢，我们还需要进行一步操作。那么就是当前的curen的next等于preve，我们还需要额外的进行这样子一步操作。
那么我们回到PPT其实呢这里呢也可以看出来，我们刚才的判断就是当前的这个math已经为空了。
那么已经为空的时候呢，就已经跳出这个反转的循环了。然后呢，最后的这一步呢，其实是还没有发生的。
所以呢我们需要在这个while循环里面呢再加一步操作，把当前的这个节点的引用呢指向上一个节点，也就是发生最后的一步反转。
好的，我们再来跑起来看一下。
好的，那么这个时候呢，就已经是正确的结果了。五四三二一。
那么同学们呢也可以把这一份代码呢贴到这个扣里面呢去进行这个提交来看一下，是不是可以跑步所有的这个样例，我们这里呢也可以提交来试一下。
好的，我们来到这里，把代码呢粘进来，对吧？是这一个我们跑一下，看一下。
好的，那么结果呢是预期的结果我们提交好的。
那么这个时候呢，我们看到它就是已经是通过的一个状态，对吧？并且呢这里面呢有这个执行的耗时。
并且呢这里呢有执行的耗时，然后呢有这个内存的一个消耗。
好的。那么这样子呢，我们就完成了这个反转链表的一个逻辑的实现，以及这个代码的实现。
那么我们回到lipPT其实呢我们刚才所实现的这个过程呢，我们称之为是一个迭代的过程。
那么对于这个反转链表呢，因为它的操作，它的这个反转呢是对每一个节点来进行反转的。
而链表呢是有多个节点，所以呢它也可以同样的使用这个递归来进行一个实现。
那么这里呢老师就不再展开了。同学们如果有兴趣的话，可以找一下递归相关的一个逻辑和代码呢去尝试的理解和自行的实现一遍。
那么这里面呢我们来看第二道题，就是关于这个反转链表的第二种情况就是立扣的第九十二题。
那么这个题呢，它和前面的题不一样的是它要求的是反转链表里面的部分的一个情况。
比如说一二三四五，它不要求你反转所有的一个链表的节点，而是呢反转链表里面的某几个节点。
比如说这里面的二三四，我们需要反转成四三二，然后呢再来进行这一个连接。
那么这个题呢和前面一道题呢，它其实就复杂了一些，它反转的是部分链表。
那么这里呢其实我们也可以去思考一下这道题怎么做。那么其实呢对于里面需要反转的这些节点呢，我们直接调用我们刚才所实现的函数就可以了。
而对于不需要进行反转的，那么我们额外的去进行一个连接，那么就可以实现这道题了。
那么我们回到这个，然后呢，我们新建一个类九十二题。
好的，那么在这里呢，我们来实现这一个部分反转链表的这个算法。
那么这个函数呢我们定义为是intelligthisnode，然后呢是这个reverse不去，然后呢他接受三个参数head，然后呢，是这个定义的left和。
right。那么这里呢我们先来分析一下它的一个过程是什么样子的。
首先第一步呢，我们是找到这个left的上一个节点，对吧？
第二步呢是呢我们需要找到light节点。
好，第三步呢我们是需要进行这一个切断。
嗯，那么这里面我们找到left的下一个节点呢和right的节点呢，我们主要是为了切断了这个操作的切断之后呢，我们就可以进行第四步了，就是反转纸链表。
第五步呢，我们才进行这个重新连接。
好的，接下来呢我们重点就是来实现这里面的五个步骤。首先呢我们来看第一步。
那么第一步呢，我们是需要找到left的上一个节点。那么这一个呢，我们直接是一个for循环去进行迭代，这个链表就可以了。
isi等于零i小于这一个left。然后呢，哎在家。
那么这个时候呢，我们是这一个需要定义一个thisnoteleftnote等于这一个nowhave好的，然后呢是进行，let'sknow点nest一个迭代nice，这样子呢我们就可以遍历到left这个位置了。
但是呢我们需要找到的是left的上一个节点。所以呢这里面我们需要进行一些额外的操作。
首先呢这里面呢我们不能直接的迭代到left这一步。因为呢它这里面传的是第几个，它不是从零开始的，所以呢这里呢我们需要减一对吧？
然后呢，我们还需要找到的是left节点的上一个节点。那么这个时候呢，我们需要定义一个leftnodeprivit等于note。
然后呢，这个时候呢，我们需要迭代的，就是当前的是子链表的左边的节点。
然后呢，我们还需要找到它的上一个节点。那么为了找到它的上一个的这个节点呢，我们需要进行一个额外的操作，我们定义一个虚拟的节点负一。
然后呢，它指向的是head，并且呢这个leftnote的下一个节点呢，也是等于这个单笔note。
那么这里面呢我们的上一个节点呢，也是进行相同的一个迭代。
那么这样子呢通过这一轮迭代之后呢，我们就可以找到它的嘎嘎打纸链表，看看看对左边节点以及指链表的左边节点的上一个节点，对吧？
那么这样子呢，我们就可以得到了左边的这些的节点。接着呢再来找到右边的节点，同样的是一个负循环。
那么这里面呢，因为我们已经有左边节点了，我们进行这个right减left加一的这么多次的一个迭代呢，我们就可以找到right节点。
那么这里呢我们同样的thisnoterightno等于一个闹，等于leftnote。
初始化呢，是等于这个leftnote。然后呢，我们是这个进行迭代，rightnote等于right点nonext那么经过这一轮迭代之后呢，我们就到达了right的这个节点了。
接着呢就是进行这个切断子链表。那么切断子链表呢有两个操作。
第一个操作呢就是左边节点的上一个节点，我们把它的下一个节点呢设置为空leftnote的上一个节点呢，thenext等于now本案的右边节点的meh呢也等于now这个这样子呢，我们就切断了这个指链表了。
那么切断了指链表之后呢，我们就可以进行这一个反转的操作了。那么第四步反转子链表呢，我们可以这个参考我们前面的二百零六题的代码，我们直接的把它拷贝过来。
好的，那么我们反转的话，我们就直接是reverselist。然后呢，反转链表呢，我们就把这个子链表左边的节点呢传递进去，对吧？
因为呢我们反转的是子链表，那么子链表的左边的节点呢，就相当于是这个链表的头节点了。
好的，那么我们通过这个leftnote来保存这个反转之后的一个head。
好的，那么反转之后呢，我们就进行这一个重新的连接了。那么重新的连接呢，我们需要特别注意的是，我们连接不仅仅需要把左边的进行连接，同样的也需要把右边的来进行连接。
那么左边的连接的非常简单，我们直接的左边节点的上一个节点的nex等于这一个反转链表的头部就可以了。
那么这边呢，左边就连接成功了，左边连接打开，对吧？
然后呢，是进行右边的连接，那么右边的连接呢就复杂一些，我们需要进行这个迭代等等，我们需要迭代这个子链表到达这个尾部点nets。
然后呢，我们到达尾部之后呢，我们再来进行这一个右边的连接。那么迭代之后呢，我们再需要把leftnote点next呢，连接到没有反转的这一个节点。
那么这里呢我们需要进行一个切断的时候呢，需要进行一个保存。
就是thisnoterightnoadmax等于lightno点。
next这里呢我们需要把它重新的连接起来，对吧？
那么最后呢我们再把它的这个head呢进行一个返回。
怎么可能？那么这里最后一步需要特别注意的是，我们是返回的，是这一个虚拟节点的下一个节点。
那么为什么是返回这个虚拟节点的下一个节点呢？因为呢有可能这一个head呢，它也参与了这一个完整的反转。
所以呢这个时候呢我们是需要这个单品noad呢来进行一个保存的。
好的，接下来呢我们来进行一些测试。这里呢我们一步一步的来，首先呢我们来测试前两步，我们来看一下它左边的节点以及右边的节点呢，我们的找到的结果是不是正确的，我们嗯啊那么嗯打开打开对吧？
我们把这三个的结果呢先打印出来，我们来看一下是不是正确的，看看看好的，我们来进行一个函数定义。
这里呢我们为了便捷，我们直接把这边的代码呢拷贝过来，大理head。
然后呢，r四对吧，我们先来看一下这一个我们所找到的结果呢，是不是正确的跑起来好的，那么这个链表呢是一二三四五，然后呢，我们来看一下它的这个左边节点的上一个节点是一没毛病，然后呢，左边节点呢是二也没有问题。
但是呢右边节点这里面等于五，那么这个呢是有问题的，因为呢我们传入的是第二个和第四个。
所以呢这一个rightnode呢是有问题的。那么这里呢我们来看一下，我们的这个是不是找乱的节点的逻辑呢？
有问题，因为呢我们需要从左边节点迭代到右边节点。
然后呢迭代的次数呢是right减map加一次，这里呢我们还需要再往前一步。
应该呢是是rightnote的初始化，应该是等于左边节点的上一个节点。那么这个情况下找到的let节点呢才是正确的，再来跑一下，看一下啊一二四好的，那么这个时候呢就正确了。
然后呢，我们再来看这个第三步切断子链表。那么这里呢我们还需要把这个whitenote点next的value呢也打印出来看一下，一二四五没问题。
接着呢是反转链表，反转子链表。那么这里呢我们借助这一个listno点这个trvel我们把它遍历一遍来看一下，反转之后的这个链表子链表是不是有问题，我们反转的是二三四。
那么反转之后得到的呢是四三二，说明我们第四步也是没有问题的。
接着呢我们再来看这一个第五步重新连接。首先呢是左边的连接，然后呢是右边的连接之后呢，返回这一个单品load，我们跑起来看一下。
好的，一四三二五，说明了我们的部分反转是没有问题的。
接着呢我们再来进行一些特殊case的一个处理。比如说我们的部分反转也是反转所有的节点。
我们来看一下这里呢，如果说我们进行所有的反转的话，那么这里呢就有问题了。
这里呢我们是找到了下一个节点，但是呢它的下一个节点呢已已经为空了。
所以呢这个的亏呢我们需要先注释掉，先去掉，我们再来跑一下，看一下。
好的，五四三二一也是没有问题的。那么这里呢老师也做一个提交，我们来看一下我们的代码是不是真的是完全ok的，给他好的好的，九十二题，我们把代码呢贴进来，对吧？
我们有这个注释，我们也可以先去掉你二三四五，一共五步，我们跑一下。
好的，我们直接提交我们来看一下我们的代码。好的，那么这里呢我们可以看到我们的这个代码呢是可以通过的。
那么这里呢执行时间以及这个内存消耗好的，那么我们代码是成功的，跑完了所有的这个样例。
那么这里呢我们再来回顾一下这一个逻辑。其实呢本质上它的逻辑并不是很复杂，问题是我们需要找到每一步的它关键的地方在哪里？
比如说第一步我们是需要找到left节点的上一个节点以及left节点。
那么找到它的上一个节点呢，目的是为了方便这一个切割，对吧？
然后呢，是右边的这个节点。那么刚才呢这里呢老师也做了一个这个调调试。因为呢我们的这个迭代是迭代了，right减left加一次的。
所以呢我们需要从这个left节点的上一个节点来进行这一个迭代，而不是从这个left节点来进行一个迭代。
接着呢是第三步这个切断第四步的反转以及第五步的链接。
好的。那么这份代码呢，老师后面呢也会提交到这个慕课网的仓库，同学们呢也可以参考的去做一些调整。
那么刚才呢老师其实也演示了写这个算法题，它的一个过程，对吧？我们先是捋清楚了所有的逻辑，一二三四五，然后呢每一步呢来进行一个调整。
比如说刚才我们做了第一步，第二步第三步我们有一个调试，有一个打印来看一下我们前三步的结果呢，是不是这个正确的对吧？
然后呢，我们在这个第四步，第五步呢，我们也有一些调试，然后呢再把整一个完整的流程呢给串起来。
那么同学们在这个笔试的时候呢，在做一些算法题的时候呢，也可以参考老师的这一个思路，来尽快的快速的去调整自己的逻辑。
好的。那么回到PPT那么本节课呢，我们主要是进行了这一个链表题的一个实践。
那么实际的两道题分别是二百零六题以及这个九十二题。其实呢从这里呢我们可以看到关于链表的题目呢，其实本质上它都是对这个链表的这个便利的一个操作。
那么在这个操作里面呢，同学们一定要注意的就是要理清楚思路，不要一上来就去做。
然后呢把每一个边界条件，每一个细节呢都做好，那么这样子呢就可以比较好的来完成这个链表的题了。
好的，那么本节课呢就先到这里，非常感谢同学们的学习。
