那么本节课呢我们再来做两道题，就是关于这个环形链表的题readcode，一百四十一以及readcode一百四十二。
我们先来看一下这个题目的一个描述一百四十一题给定一个链表，然后呢判断这个链表里面呢是否有环问题非常简单，就是给你一个链表，然后呢让你判断这个链表里面呢是否有还接着没有四的话就返返回复。
如果有还的话就返回处。那么这里呢我们先来思考一下，如果说一个链表有环的话，我们再迭代。
在这个遍历这个链表的时候呢，我们是可以知道它的这个迭代呢是没有结束的，我们会一直在这个链表里面呢，一直循环的去进行迭代。
而如果说这个链表没有环的话，那么将会在有限的时间里面呢进行这一个返回。
接着我们再来看这个一百四十二题，那么一百四十二题呢，也是这个环形链表的题，给定一个链表，那么返回这个链表开始入环的第一个节点。
那么如果说这个链表没有环的话，那么就返回这个。now那么这个题呢相比前面的一道题呢，就是既要判断它有没有有环，并且呢要返回这个环的第一个节点。
比如说在这个图里面呢，我们就需要把这个三的这个入环的节点呢给返回。
那么这道题呢就比前面的道题多了一个问题，就是需要返回这个入环的一个地方。
好的，接下来呢我们来解决这两道题。首先呢是第一百四十一题，我们来想一想，我们只需样来判断这一个链表有没有环？
首先呢我们想到的肯定是朴素素来进行一个便利。那么只需要有有的话，那么这个便利呢就会被重复结束，并且呢意味着某些节点呢会被重复的遍历，那么意味着节点会被重复遍历。
有了这一个条件之后呢，其实我们就很容易想出这个解决方案了。我们只需要用一个哈希表，用一个map来保存当前被访问过的节点。
如果说我们访问的节点已面在这个表里面也有的话，那么就说明这个节点已经被重复遍历了。
所以呢这个时候呢，我们就可以判断说这个链表一定是这个有环的。那么这个呢非常朴素，我们只需要用一个哈希表来进记录，被遍历的节点就可以了。
那么这个方法呢非常简单，也非常容易理解，对吧？我们只需要用一个表来保存被访问的节点。
然后呢每一次遍历遍历到每个节点的时候呢，再来进行一个判断就可以了，非常简单。
那么接下来我们来看第二个方法。那么第二个方法呢叫做这个快慢指针。
那么这个方法呢，它的这个逻辑是这样子的。那么使用两个指针呢分别指向这个链表的头部，然后呢每一次呢慢指针每次往前走一步，然后呢快指针每次呢往前走两步，那么两个指针呢会以不同的速度遍历。
如果说这一个链表有环的话，那么这两个指针呢最终将会相遇。如果说没有环的话，那么这一个快指针呢将会首先完成这个迭代。
然后呢，慢指针呢再来完成这个迭代，那么这个方法的判断依据呢，就是两个指针会不会相遇？
如果相遇，那么就意味着这个链表一定有环。那么同学们这里呢需要思考一下前面的哈希表的方法和这里面的快慢值能方法有什么特点？
那么回想一下，我们前面所学习的时间复杂度，以及这一个空间复杂度，对吧？
那么这里呢就是时间复杂度和空间复杂度不同的这个权重它的一个体现。
比如说前面的这一个哈希表，我们需要ON的一个这个空间，并且呢需要ON的一个时间来进行一个解决。
但是呢在这里呢我们的这一个快慢指针的方法呢，我们只需要这个o一的一个空间，我们只需要定义两个指针就可以了。
但是呢在遍历的时候呢，我们的时间相对来说要比这个n要大一点点。
因为呢相遇的时候呢，我们在这个列表里面呢，肯定是走过了n的某一个常数的一个距离的。
所以呢在这个快慢指针的方法里面呢，时间复杂度在这个量级上也是ON。
但是呢在这个常速操作的时候呢，会比前面的这个哈希表的方法呢要多一些。
总的来说呢，这个快慢指针它的时间复杂度还是ON，但是呢空间复杂度是o一。
然后呢，前面的这一个哈希表的方法呢，它的空间复杂度是ON时间复杂度呢也是这个ON好的，那么这这个个系的之后呢，我们在实现这一个一四一的这道题。
好的，那么来到这个ID一这里呢，我们先使用哈希表来解决这个问题哈，希表，对吧？
那么我们定义一个map，看看嗯这个map呢来保存的是这一个访问过的一个节点。
whilehead不等于now。那么这里呢我们进行一个遍历。
ifmap点containskey，否果map里面呢已经有这个结点的话，那么我们就返回处说明呢已经有这一个环的存在了。
因为呢某些节点呢已经被访问过了，否则的话呢我们就进行一个操作，head等于head点。
next。然后呢，我们在map里面呢，需要把当前的这个访问的节点呢put进去，对吧？
那么这样子呢，其实就已经通过这个哈希表就已经进入了它的一个访问过的节点了。
接下来我们再来使用第二种方法，快慢指针。
哎，我们先把这个函数名呢拷虑下来，那么快慢指针呢相对来说就复杂一些。
但是呢实际操作起来呢也非常简单，那么我们先进行一些特判，ifhead等于now或者说这个head点next等于now。
那么这个情况下呢，我们直接返回boss，因为呢肯定是没有还的。接着呢我们定义两个指针慢指针，然后呢是筷子针好的对吧？
这个呢我们的判断是很简单，就是慢指针等于快指针，对吧？
不等的时候呢，我们就一直进行遍历。
第一fast别闹，或者说slow等于闹。
那么这种情况下呢，就说明我们已经迭代到这个列表的尾部了。那么这个时候呢是没有还的，那么否则的话sloat等于slow点next，然后呢fast等于fast点赞。
ok两个next，因为呢快指针每次呢是往前走两步的，所以呢在这个判断里面呢，我们还需要进行一个判断，就是这个fastfast减max不等于note。
如果等于now的话，那么说明呢也是便利到这个尾部了。好的，那么最后呢returntwo说明有环，那么这个呢是快慢指针。
那么我们来回顾一下这两个逻辑，那么可以说呢是非常简单的，特别是这个哈希表呢，一般的同学呢都能这个想到。
但是呢对于这个快慢指针呢，就有一些这个技巧在里面呢，同学们呢也需要特别注意的是，如果是考察的话，如果说能想到这个快慢指针的话，肯定是给自己去加分的。
好的，接着呢我们来提交一下这份代码，看一下这个编写呢是否有问题。
好的，第一百四十一题，我们先把这个哈希表的解法呢提进来跑一下，提交，我们直接提交。
这里呢有说这个解答是错误的，说明呢我们的这个提交还是有问题的。我们来看一下具体的case，那么执行的输入呢是一这个时候呢，我们的这一个返回的是false。
那么这里呢有问题，我们直接返回的应该是false才对，这里返回的应该是false才。
对，回来这边我们改一下比较好的。
那么这个时候呢就通过了。那么第一个方法哈希北的方法呢非常简单，接着呢我们再来提交第二种方法，就是这个快慢指针。
那么这里呢我们在提交之前还是要检查一下逻辑，有没有问题。首先呢测判对吧？
返回false，然后呢，是两个指针的一个定义，然后呢进行判断判断是不是已经到达尾部了，没有的话，返回这一个false。
如果是到尾部的话，说明呢是没有还的返回force，然后呢，是两个指针呢往前去跳，对吧？
如果说相等的话，那么就跳出这个循环，这个时候呢，返回处好的，我们再来提交啊，直接提交非常好。
那么这里呢我们也可以看到，马上呢就通过了。那么这里呢我们实现的快慢指针呢，以及这一个哈希表呢都是正常的在工作的。
那么对于这个环形链表的简单的题目呢，我们就已经完成了。那么回到PPT这里呢再来补充一页。
关于这个快慢指针，它的一个原理。这里呢我们来看一下，比如说首先快指针和慢指针，分别是指向一和二的两个不同的位置，然后呢进行一个跳转的时候呢，慢指针指向二了，快指针往前跳两步到四的这个地方，再往前走一步移两步快指针呢就到达六的这个位置了，再往前走，两步，慢指针到四的这个地方。
好，这个快指针呢到八的这个地方了，再往前走，四五，再往前走，它们最终在六的这个地方相遇了。
那么这个呢就是快慢指针的工作的完整的过程。
接着我们再来看第一百四十二题，我们在这个判断成环的基础上返回入环的第一个节点。
那么这里呢我们还是有刚才的两个算法。第一个算法呢是哈希表，那么哈希表呢我们可以知道的是，如果说有环的话，那么被访问的这个成环的第一个节点呢，肯定是在这个哈希表里面的。
所以呢对于这个哈希表的方法呢，我们可以非常方便的返回入环的第一个节点，我们直接判断。
第一个在哈希表里面的节点呢就是返回的这个节点了。所以呢哈希表非常简单，我们重点是来看这个双指针的这一个算法。
那么双指针呢，我们其实在运行过程中呢，是没有办法记录这一个位置的。
也就是呢我们没有办法说直接的使用双指针就可以返返回双入环的第一个节点。
但是这样子是不是真的就没有办法了呢？我们来看一下这里我们再来捋一下具体的一个细节，比如说慢指针，每次往前走一步，快指针呢每次往前走两步。
那么这样子呢我们就可以有第一个结果的推论，就是快指针走过的路呢是慢指针的两倍。
那么这一个等式呢是非常显而易见的。接着呢我们再把这个环来进行一个抽象的一个理解。
我们把环呢分解成三个部分，入环前的这一个距离呢，我们称之为是a。
然后呢，这一个入环之后呢，我们按照这一个顺时针的方向呢去走。
那么最终快慢指针碰撞的一个地方呢，我们称之为是这一个点。那么碰撞前的这个距离呢，我们称之为是b而这个环剩余的距离呢，我们称之为是c。
那么这里呢我们就有一些数学上的运算了。比如说环的周长呢等于b加c而这个n乘环的长度呢等于这一个a。
那么这里面呢我们可以看到的是当两个指针碰撞的时候呢，慢指针它所走过的距离呢等于这一个a加b而这个快指针它所走过的距离呢等于a加上NB加c加上b这里面的这个n呢指的是快指针，有可能在环里面走了几圈了。
那么这里呢我们就可以得到一个整数了。
a加NB加c加b呢等于二AB就得到这样子的一个等式。
因为呢我们是结合了快指针走过的路势，慢指针两倍以及下面的这一个距离呢来得到这个等式的a加上n的b加c加上这个b呢就是快指针它所走过的路。
而这个慢指针呢是a加b的一个距离。那么两面的a加b呢就是它们的距离呢就是相等的。
那么有了这个等式之后呢，我们求这个入环的这一个位置呢，本质上就是求a的这一段的距离了。
那么有了这个等式，我们就可以求得a它等于c加上n减一倍的b加c的这么一个距离。
那么后面的b加c呢是一个环的距离，对吧？一个环的长度，n减一倍的呢依然是一个环的长度。
那么这里呢我们就可以得到a呢它等于n减一倍的环的距离，加上这个c的距离。
所以呢我们在这个快慢指针相遇的时候呢，我们再额外的使用一个指针。
那么其实呢它指向这个链表的头部。那么随后两者每次都往后移动一个位置。
那么最终呢他们将会在这个入环点进行这个相遇。我们再来回顾一下这一个过程，对吧？
起初呢是因为双指针，它们没有办法记录这一个位置，对吧？所以呢我们就需要一些量化的过程呢来设法找到双指针的这个算法能记录位置的一个过程。
所以呢我们需要进行一些量化的计算来判断这个双指针的算法是不是真的没有办法记录这个位置。
好的，接下来呢我们通过这个演变，我们可以知道一些数学关系，对吧？
我们可以得到这样子的一个等式。然且呢我们把环抽象成ABC的三个部分，对吧？
接着呢我们再来进行一个运算，运算得到了，a是等于c加上n减一倍的b加c的。
然后呢，我们又知道b加c呢它是一个环的距离。所以呢我们就可以知道a呢是等于n减一倍的环的距离，加上这个c的距离，因此呢我们就可以使用另外一个指针放到这个链表的头部，然后呢和这个慢指针呢进离行相同的一个迭代。
那么最终呢他们就会在这个入行点来进行相遇了。那么为什么会在入环点相遇呢？
主要是因为有这个等式a等于c加上n减一倍的b加c好的。那么这个逻辑呢就非常清晰明了了。
首先我们是因为双指针没有办法记录位置，然后呢，我们进行抽象进行量化设法，找到了可以用数学关系来表达的这个位置关系。
然后呢，通过演算，我们得到这样子的一个关系。那么得到这个关系之后呢，我们再通过这个方法来记录，找到它入行的一个位置。
好的，整体思路呢就是这样子的。接下来呢我们用代码来实现这一个逻辑，我们回到IDE新建一个一百四十二题，对吧？
那么同样的依然是有两个的过程publicthisload，然后呢，是detectcycle，请得对吧？
有这个哈希表的方法，刚考不那么哈希的的方法呢，我们在这里呢就不再演示了，非常简单。
我们重点呢是来看这个快慢指针的这个方法。
同样的侧判head等于love的话，我们直接返回好的，然后呢是进行一个初始化thisnode，然后呢是两个指针slowed一head。
thisnodefast呢等于head好的，接下来呢是进行一个判断。
当这个fast指针它不为空的时候呢，就说明我们还是在这个列表里面呢来进行迭代的。
然后呢，这个slow指针往前一步，对吧？
接着呢是这个画指针呢，往前两步这里呢需要特别注意的是，如果说需要往前两步的话，需要保证它的前一步不为空的。
如果说为空的话，那么肯定是没有还的。那么这个时候呢，我们直接返回now就可以了。
好的，那么当这个fast指针等于这个slow指针的话，那么这个时候呢，就已经成环了，对吧？
它肯定是成环了。那么这个时候呢，我们需要注意的是，我们需要新建一个PTR来放到它的head的一个位置。
然后呢，是这个PTR和这个slow指针的一个都往前去迭代。
那么每次呢PTR等于PTR点nex，然后呢slow呢又等于slow点nex，对吧？
最终呢我们再返回这个PTR就可以了。
这里呢就是刚才的一个数学关系AA等于c加上这个n减一倍的b加c的一个过程。
对吧？后者是还前者呢就是a和c的一个关系，所以呢我们才可以有这样子的一个判断。
好的，那么这样子呢我们就使用这个快慢指针呢就实现了这一个算法，我们直接的把这个代码呢贴到这个粒扣里面呢去看一下。
好的，一百四十二题，我们直接贴代码。
然后呢，仔细看一下是否有问题，输出结果呢是符合预期的。
我们再来测试一下一和二的情况一二。
然后呢pos等于零执行。好的，我们提交看一下。好的，那么我们的这个实现呢也是通过的说明呢，我们刚才的这个思路是没有问题，我们的这个思路是没有问题的。
那么这里呢我们还是需要回顾一下这一个逻辑的过程，对吧？我们首先呢要判断它是否成环了，并且呢在成还的基础上呢，来进行这一个公式的一个推断，对吧？
我们新建一个指针，然后呢两者呢都往前去移动，最终他们相应的地方呢就是入环的一个地方。
那么我们再回到这个PPT那么同学们呢可能都会有一个疑惑。
就是说为什么在双指针没有办法记录位置的这个前提下，判以为我们数学关系来解决这一个问题呢？
其实呢我们在思考问题的过程呢？首先呢判断一个问题可不可行，并不是判断断当前可不可行，而是说判断这一个方法有没有为我们带入更多的一些信信息。
这里呢我们再来捋一遍相关的逻辑。如如首先我们判断断是双指针呢，是没有办法记录录位置的。
但是双指针的这个算法呢，给我们带带来一些额额的信息息，对吧？
比如说第一个数学关系就是快指针走过的路是慢指针的两倍。那么这个呢是它的快慢指针给我们带来的第一个数学关系，这个呢是第二个数学关系。
那么第二个数学关系呢，是需要我们在这个模型的基础上来进行一些抽象。
我们把这个乘环的的表呢分成a倍c的三个部分。接着呢我们再在这里面呢进行一些数学关系的寻找，比如说环的周长以及未成环的长度，对吧？
然后呢是快慢指针走过的思路。其里的距离路径结合前面的这一个两倍的信息呢，我们就可以得到这样几个等式。
那么这样得到等式呢，我们就可以进一步的去演算我们入环的这一个地方，它等于什么？
接等于这一个等式，a等于c加上n减一倍的b加c。然后呢，我们再通过一些方法把a的距离呢给找出来。
那么这个呢就是使用快慢指针找到这个入环位置的一个完整的思路。
其实呢本质上是有一个抽象的过程，以及一个思考的过程的。好的，最后呢我们进行这个链表算法的一个总结。
那么其实本质上呢，它所链表的题目呢其实并不多，一般呢都是这个翻转链表以及这个链表乘环的一些操作。
然后呢，其实本质上来说呢，考察这个链表算法题呢，本质上呢就是考验这个遍历的方法，以及说它的一些算法有这个哈希表有这个快慢指针。
那么更重要的其实同学们呢在这个过程里面呢，要熟练的去掌握链表的一些特性。
好的。那么以上呢就是本节课所有内容，非常感谢同学们的学习。
