同学们，大家好，本节课呢我们来做一些和宿主相关的一些面试题。
那么关于数组呢，其实呢关于数组的考察，主要是考察它的一些灵活的使用。
比如说数组的灵活访问方式，然后呢它有这个OE的访问速度。所以呢数组经常作为其他一些算法的基础的一种数据结构。
而针对数组本身呢主要是考察对数组的一些灵活使用。
然括说它的一些遍历方式以及在别的一些问题上更加复杂的问题上怎么样灵活的去使用数组的这个数据结构的一些基基础方式。
那么在本节课呢，我们主要是做两道题，首先呢是liadcode第五十四题以及leadcode第十五题。
那么首先呢我们来看的是liadcode第五十四题以及第五十四题呢就是二维数组的一种蛇形遍历的方式。
比如说按照这个数组的定义，这里面呢有二维数组一二三四五六七八九，它输入的是二维数式。
然后呢，我们要求我输出的是这个蛇形遍历的一维数组的结果，一二三六九八七四五由外往内的一个螺旋的遍历方式。
那么再来看这边的这个例子，有一二三四五六七八九十十一十二。然后呢，便利的结果是一二三四对，十二十一十九五六七，他也是一种环形遍历的一种结果。
那么在什么情况下会考察这种问题呢？其实本质上呢这种问题它并不复杂，它更加考验的是这种候选人的对边界条件的一种判断。
那么平时呢如果说面试者在这个考察过程当中呢，表现出说一些比较粗心，或者说对一些细节把握不好，或者说他们在这个代码编写的熟练程度不高的情况下，那么在这种情况下呢，面试官很可能就是说给出这种题，或者说这种类型的题呢去考察这个候选人在细节的把握，以及在代码熟练度上的一种掌握。
那么在本节课呢，我们也会来实现这道题。所以呢同学们在作答这类题目的时候呢，一定需要特别注意的是，我们要知道面试官他想考察的是什么？
其实本质上就是对边界条件对细节的一种把握程度。所以呢我们接下来在做本道题的时候呢，同学们也一定要额外的去关注老师刚才是怎么样去判断这个边界条件的。
我们来到这个ID，然后呢，是这个第五十四题，对吧？
五十四题呢，我们来进行这一个实现，对吧？
我们输入的是一个矩阵，对吧？然后呢，输出的是一个一维的结果。
好的，这里面呢我们需要注意的是，对于刚才的这个二维矩阵呢，我们有四种方向上下左右。
那么首先呢我们需要定义的，其实就是它走的一个方向。那么方向呢对于一个二维数组来说呢，其实我们是可以用数学关系来表示的。
比如说我们可以定义一个二维数组direction。
然后呢我们的这个方向呢是一个顺时针的方向。
首先呢是往右对吧，右然后呢，是往下，然后呢是往左边对吧，然后呢，这是往上走，对吧？
右下左上的一个方向。所以呢我们用数学关系来表示的话，首先呢对于这个往右走的话行是不变的。
然后呢，列呢是加一的对吧？然后呢，是往下走，那么往下走的时候呢，列是加一的，但是呢，行是行是加一的，但是呢列是不变的，再往这个左边走的时候呢，就是它的这个行是不变的，列呢，是减一的。
再有呢就是这个往上走，往上走的时候呢，这个行呢是减一的。
然后呢列数是不变的，那么这样子呢我们就可以把这个右下左上的方向呢给定义了。
那么这个呢非常简单，接着呢，我们是进行一个测判，对吧？如果说matriss等于node，或者说mattress这个length长度等于零的话，或者说它的这个二维的natues零点length等于零的话，那么这个时候呢我们直接返回这一个就行了。
打通这里呢我们需要定义一个结果listwinter值。
那么这个时候呢，我们直接返回就可以了，不需要进行这一个遍历。
接着呢，我们就是进行它的一个遍历操作了。那么遍历操作呢，我们刚才也提到了，我们重点是关注它的一些边界条件。
那么我们先把它的一个行数和这一个列数呢给找出来matches点lamp，然后呢，int这个列的数量呢等于matches零点lamp，对吧？
把它的这个行数和列数呢先找出来，然后呢我们就可以进行一个循环了。
inti等于零。然后呢，i小于这一个列数乘以行数i加加对吧？
我们最终需要遍历的，其实就是这么长的一个结果，对吧？然后呢，我们就需要定义当前的行和列了当前的行呢，我们是零。
然后呢，列呢这个列呢也是零对吧？那么这里呢我们就可以进行这一个遍历的result点。
艾特然后呢是matches行在的，就是这一个列，对吧？
接着呢，我们重点是进行这一个边界的判断。那么把当前的这个结果添加到了叉t之后呢，我们就需要算出它下一个行列是什么了。
所以呢我们需要定义nextlow，它的下一行呢就等于当前的肉呢加上这一个当前的这一个方向。
那么当前的方向呢，我们也需要去进行一个定义intcurrent当前的方向，我们先定义为零。
他这个这里呢我们先加上当前方向的第零个表示呢，它是下一个行的位置，然后呢是next这里是nex列呢等于当前的列加上这个方向的一对吧？
这个呢是下一个方向，那么下一个行业方向呢，我们加了之后呢，需要进行一个处理，就是判断这一个行列方向，是不是这一个符合逻辑的。
那么这里呢就是我们最关注的这一个边界条件呢，如果说当前的行数小于零的话，或者说当前的行数大于等于总行数的话，又或者说当前的列小于零，又或者说当前的列呢大于等于总行数的话，那么这种情况下呢都是不允许的。
那么这个时候呢，我们就需要注意的是方向呢就应该发生变化了。
这个时候我们就是currentdirection进行一个加一的操作。
然后呢，由于它的方向呢加一之后呢，可能大于四，所以呢它还要进行一个模式的操作。
在看爱模式，对吧？
因为呢方向它固定是右下左上右下左上的，所以呢它要模式的这个操作。
那么这个操盘之后呢，我们就可以改变这个方向了。no加等于这一个directions零改变当前的这个行进方向，然后呢是列了列呢，也等于这一个大伙的好一对吧？
那么这样子呢，我们就已经把这个方向呢给调整过来了。好的，那么最后呢我们再返回它的这个result，这样子呢我们就完成了这一个遍历的过程。
接着呢我们来测试一下。
首先呢我们定义一个二维矩阵，嗯，嗯这个度这个这个度滴滴滴嗯，然后呢是这一个便利六五十四号挺号，把这个结果呢打印出来。
好的，我们直接把它运行看一下，得到结果呢是这个一二三六九八七四一。
哎，这里面呢有问题之后呢，把这个一呢给输出了，这个呢是不符合预期的。我们来看一下正确的结果应该是什么？
这里呢正确的结果应该是一二三六九八七四五。我们这里呢应该到了四之后呢，应该是往右转才对的。
但是呢在我们刚才的实现里面呢是往上走了，导致呢这个一的这个节点呢重复的被访问了。
那么这里呢我们就可以借助前面刚才我们所学习过的一个哈斯表来记录这个被访问过的一个节点。
所以呢这里呢我们回到这边，因为呢这个方向呢并没有完全正确，也就是呢我们的这个边界条件呢还是有问题的。
因为呢在需要发生这个变化的时候呢，没有发生这个往右转的一个变化，导致呢这个一呢被重新的去访问了。
因为呢这里的我们的边界判断呢只判断了最大最小的一个边界判断，但是呢没有进行一个被访问过的一个判断。
所以呢这里呢我们还需要加一个逻辑，就是在被访问过节点的一个判断。
我们呢需要把这个被访问过的节点呢记录下来，这样子呢在进行方向变化的时候呢，我们可以发生这一个方向的变化。
好的，那么这里呢我们需要特别注意的是，就是我们的被访问过的节点呢，我们也需要进行一个记录，等于错误，对吧？
然后呢，在这个边界条件里面呢，我们还需要做一层判断，就是visited这个nextrollnext列。
等于two的话，当然了这个处呢可以去掉，对吧？我们直接叫他们就可以了。
这里呢我们就加了一个判断，就是被访问过的一个节点的一个记录滴滴。
对对，再跑一下，哎，这个时候得到结果就是一二三六九八七四五。
那么这个结果呢就是符合预期的，我们再来更改一下测试样例啊，一二四五七八，我们来看一下好的一二，然后呢是五八七四，也是符合逻辑的。
好的，那么我们再把这一个题目呢提交到littlecode，我们来看一下是不是还有别的问题。
好的，五十四题我们直接贴代码，然后呢去跑一下佛预期，我们提交来看一下结果。
好的，那么这里呢我们可以看到它的这个结果呢是正确的。我们通过了所有的测试用例，那么这里呢我们来回顾一下我们实现的过程。
那么其实呢刚才同学们也看到了老师在进行这一个边界判断的时候呢，同样的也发生了一些错误。
因为呢刚才我在这里呢只判断了一个边界的情况，没有考虑到被访问的一个情况。
因为呢当我们在碰到被访问节点的时候呢，也是需要进行这个方向的转变的。
但是呢这里没有考虑到，所以呢我们需要去做这种题的时候呢，一定要非常非常的去注意这一边界界情况。
