接下来我们再来看litcode。第十五题，给你一个包含着n个整数的数组names。
然后呢，判断这一个数组里面是否存在着三个元素ABC那得a加b加c的和等于零，并且呢找到所有和为零的且不重复的三元组。
那么这里面呢就有一个输出的例子，比如说输入的列表呢是负一零一二负一负四，然后呢，数的结果呢是负一负一二，然后呢还有这个负一零一。
那么这个呢题目其实比较简单，然后呢我们也可以非常简单的可以想出一些解法，比如说朴素的解法三重的一个遍历，对吧？
我们只需要遍历ABC的所有的可能的结果就可以了。然后呢把ABC的和为零的所有结果呢都取出来，然后呢，再来进行一个结果的去重就可以了。
那么这个呢是我们非常容易想到的一个非常朴素的解法，就是三层的一个遍历，并且呢对结果进行去重，对吧？
那么同学们也可以思考一下，对于这种算法，它的一个时间复杂度是多少呢？
好的，那么其实呢因为有三重的一个遍历，所以呢它的这个复杂度是ON的三次方的。
那么一般来说呢，对于这种ON的三次方的算法呢，一般都是属于这一个复杂度比较高的算法呢，所以呢我们们是一个优化的空间的。
如果同学们是使用这种算法去提交的话，那么在litial里面呢，也是被判断为这个是超时的。
所以呢在这个基础上呢，就有一种新的解法。那么这个解法呢是排序加上这一个双指针。
那么这个算法呢它的时间复杂度呢是ON的平方。那么接下来呢我们重点是来看第二种算法，它是怎么样解决这一个问题的。
我们来看一下它的一个完整的步骤。首先第一步是进行特殊逻辑的判断。
比如说数组长度小于三的话，直接返回。数组，所有元素大于零的话，也直接返回。
因为呢我们的求得的结果是a加b加c的三个值数数字的和等于零。
所以呢必须有一个或者是两个呢是小于零的。如果说不是三个都为零的情况下，接着呢？
第二步是对数组进行排序，那么这里呢会有一个问题说为什么需要对数组进行排序？
那么这个问题呢，我们留到后面再去解决，三呢是遍历排序后的数组。
那么对于遍历，如果说i大于零的话，因为呢已经排序好了，所以呢后面不可能有三个数的加和等于零的。
那么这个时候呢是直接返回结果。那么第二个判断就是判断重复元素，避免重复解。
如果说是重复元素的话，那么直接跳过，避免出现重复的解。
接着呢就是令l等于i加一l等于n减一n呢是这个数组的长度。
那么这个时候呢，l和l呢就分别指向于这个i的后面的最小值和最大值。
那么当这三者的和等于零的时候呢，就把它放到一个下的里面去。
如果说和大于零的话，那么说明这个exl太大，那么这个时候呢l往左移。
如果说和小于零的话，那么说明l太小，那么这个时候呢l往右移，那么等到这个i遍历完成这个数组之后呢，那么我们就可以遍历得到所有的解了。
好的，那么我们来看了这个步骤之后呢，我们首先来回答刚才所提到的第一个问题，我们为什么要对数组进行排序？
那么其实呢从后面的这些l的这移动以及l的移动呢，我们都可以知道排序的作用呢，就是使得l和l它们都可以往既定的方向去移动。
比如说l必须是左移，l呢必须是右移。
再比如说在这个排序之后呢，我们也可以有这个判断，因为呢numbersi大于零的，因为排序好了，所以呢后面不可能有三个数的和等于零。
所以呢这个时候呢直接返回结果，所以呢排序是保证后面步骤可以产生的一个保证。
只有排序后的这个数组之后呢，才可以发生后面的一些操作。那么我们来看一下它这个步骤的实际的一个例子。
比如说对于这个官网给出的解，我们的速度呢是负一零一二负一负四。
首先，第一步进行排序排序之后呢，得到这个排序后的结果，负四负一负一零一二。
接着呢第二步是进行这个数组的一个迭代遍历。首先呢i等于零。
那么这个时候呢，那么这个时候呢，i所指向的值呢是负四的，然后呢，l等于一l等于五。
那么这个时候呢，分别指向的是负一以及二。那么这个时候呢，就求和求和得到的结果呢是小于零的。
那么小于零呢，l呢就往右移步。这个时候呢l等于三，这里呢有一个探存的操作。
因为呢l等于二的时候呢，还是等于前面的这个负一，所以呢进行了跳过。
所以呢l等于三，那么等于三之后呢，再来求和发现这一个结果呢还是小于零的，接着l等于四再来进行这个求和发现呢这个和还是小于零的。
但是呢l和l都相遇了，所以呢i等于零的时候呢，负四是没有解的。
接着呢i等于负一，那么等于负一之后呢，重复的进行这一个的LL的一个遍历l等于二l等于五，对吧？
那么这个时候呢，它的结果等于零，这个时候就添加进这个result一个数组，接着呢再来判断l等于三l等于五。
那么这个时候呢和是大于零的，这个时候l往左移l等于四l不变。
i等于一这里面呢有一个错误，i呢是等于一的，这个时候又得到一个正确的结果负一零一。
那么这个时候呢，把这个结果呢添加到结果集里面。接着呢这个负一，因为呢，和前面的这个负一呢是重复的。
所以呢这个时候跳过，接着呢，在到这个零了零了，因为它是零，并且呢后面的数字呢都是小于零的，这个时候就满足一个特判的条件的。
因为呢后面没有数字可以求和等于零或者小于零了。所以呢这个时候呢直接跳出，那么通过这一个遍历之后呢，我们就得到了两个结果，负一负一二以及负一零一。
那么这个呢就是刚才的排序加双指针的完整的一个过程。
好的，接下来呢我们使用代码来实现这一个逻辑，新建一个十五题，对吧？
那么如果说同学们还没有完全理解题目的话，那么建议这个时候呢，也可以去看一下第十五题完整的一个题目描述，看看打电话。
那么这个题目呢，其实是这个笔试面试里面非常常见的一道题目了。所以呢在这里老师才会说把它取出来，给大家详细的去讲解它的一个过程。
首先呢第一步呢是进行这一个排序，对吧？
我们使用这个啊累死点这个salort来进行这个排序。
那么这个呢是javaSDK所提供的，然后呢，是它的一个长度ln，等于接着就是进行一个遍历了forinti等于零i小于这一个lengthi加加对吧？
那么这个呢是第一重遍历遍历之后呢，我们就需要进行一个l和l的一个赋值，对吧？
首先呢，是这个l等于长度减去这一个一对吧？
那么接着呢就是l了，那么l呢，它默认的情况下呢，是等于这一个i加一的对吧？
然后呢，当这个l小于这个lft的时候呢，我们是一直进行这一个遍利的操作，l加加好的。
那么首先呢我们需要保证l是小于l的。
并且呢，如果说这一个numbersl加上numbersl加上numbersi如果说他们的结果，如果说他们的结果呢是这一个小于零的话，那么如果说是小于零的话，那么我们需要干什么？
我们需要把l去加一对吧？但是呢这个加一呢在这里呢已经有这个加一的操作了。
所以呢我们重点是判断它大于零的这一个情况。那么大于零的情况呢，l是应该是减等于一的，我们需要把l呢去左移好的。
如果说ifl等于l的话，那么这个时候呢，两者就已经相遇了。这个时候呢，我们需要跳出这一个循环。
再有呢如果说这个numberl加上这个numberl加上这个numbersi刚好等于零的话，那么这个时候我们需要干什么？
我们需要把它添加到这个结果里面去。前面呢我们还没有定义这个结果result看，那么等于零的情况下呢，我们就需要进行一个定义result。
这里呢老师用了一个这个有s的，好像没有s的。
那么这里呢需要把result把numbersnumbersl嗯l和i呢都添加进来，然后呢resource点addresult对吧？
之后呢，再把这一个result呢进行一个返回好的。那么这样子呢我们就完成了所有的逻辑了。
但是呢在这个逻辑里面呢，其实我们还有一个非常重要的事情，没有做，就是没有进行它的一个去重的判断。
比如说在这里面呢，对于这个a的一个迭代。
好，我们就需要进行一个去重的判断。如果说这个i大于零的话，并且呢这一个numberi等于numbersi减一的话，那么这个情况下呢就说明是重复的。
所以呢我们直接跳转就可以了。所以呢我们直接continue就可以了。
然后呢，在这里面呢是枚举b的这一个值。那么枚举b的过程里面呢，其实我们也需要进行一个判断，就是去重的判断。
那么这里呢主要是这样子的，我们需要对l的这个值呢进行一个判断。
如果说l大于i加一对吧？我们需要知道是系统的一个判断。
并且呢numbersi等于numbersl减一的话，意道理numbersl等于这个numbersl减一的话，那么这个情况下呢，就说明这个l已经重复了，也就是这个b已经重复了。
其实呢这个去重的逻辑呢和前面的去重逻辑是非常类似的。这里呢我们去做一个备注，去重，对吧？
那么这里枚举了a也没举了。b其实呢这里的这个判断呢就是枚举c了。
嗯，最后呢再来进行一个结果的添加。这个呢就是我们刚才PPT所演示的它的一个逻辑完整的过程了。
我们再来回顾一下这个逻辑。首先呢，第一步是进行排序，然后呢是迭代这一个数组。
那么对于a的这个数组呢，我们定义两个这个指针，对吧？
l和l那么l呢它初始化都是等于最右边的这一个值。
然后l呢等于当前的i加一对吧？然后呢对l和r楼呢进行一个移动。
如果说结果它们的和大于零的话，那么就是l往左移。
如果说是它们的和小于零的话，那么就是l往右移。当然了，这里面的l往右移呢，因为是for循环里面的，所以呢我们重要的是这里面的l往右移，也就是这个枚举c的一个过程了。
那么当l等于l的时候呢，说明两者相遇了，这个时候呢，是跳出这个循环的。
如果说和等于零的话，那么就添加进结果，那么这个呢就是排序加双指针的一个过程。
接下来我们来进行一个测试用力的编写。
哎，这个看看好他接受的是一个数组，等于。
那么这里呢我们使用这个linko给的样例，也就是这一个，看看看怎么没法好的，这见。
嗯，好的，我们跑起来负一二一零一负一两个呢，它们的和呢都是等于这一个零的。
我们来看一下，得到的结果是不是正确的负一负一二负一零一。
这里呢它的这一个结果的顺序不一样，这可能是因为我们这里添加的顺序不一样，但是呢这个是不影响最终结果的。
好的，那么这个时候呢，我们把这个代码呢提交到内扣里面呢去看一下它的这个逻辑是不是能跑过所有的样例。
好的，第十五题啊，怎么的，你先跑一下。
那么这个时候呢，我们直接提交。哎，那么这里呢我们可以看到，即使呢这个顺序不一样，那这明他们的结果呢是可以通过它所有的测试样例的。
好的，那么这个呢就是排序加双指针，来解决这一个三数之和的问题。
好，那么我们回到PPT刚才呢我们也提到了，为什么需要进行排序以及双指针的一个作用。
那么排序呢，为什么需要排序呢？我们刚才也通过这个解释解释了，为什么需要排序了？
然后呢，是这一个双指针的作用。那么双指针呢其实就是在排序的基础上去，不断的去逼近一个结果。
比如说当和大于零的时候呢，是l往左移。当这个和小于零的时候呢，是l往右移。
所以呢缩指针的作用呢，主要是为了这个进行结果的逼近，这样子呢可以更快的去拿到所有的可能的结果，更快的去便利。
那么至于说这道题，为什么有人会想到这一个排序加双指针呢？
那么其实用这个想法来解决这一个问题呢？从老师的角度看来呢是非常的巧妙的。
那么至于为什么会有人想到这种方法，那么这个思路的来源呢？
其实主要是因为三重遍历它的一个耗时是不满足要求的。那么其实呢我们可以看到的是，即使是排序加双指针呢，其实本质上我们都是在这个三重遍历的基础上去进行优化的。
比如说我们还是有一个二重的循环，对吧？在这个二重循环的基础上呢，我们使用这个双指针以及排序所得到结果呢进行了一些空间的优化。
所以呢如果说直接凭空的去想，这个方法的话，其实是很难想到的。但是呢如果说同学们有这个一步一步的去逼近去解这道题的经历的话，比如说先进行三层遍历便利，然后呢再来进行一个算法的优化的话，那么可能就会得到一个这样子的一个想法的结果。
好的，那以上呢就是本节课的主要内容。那么leadkle第十五题的这一个参数之和呢是非常常见的面试题目。
那么希望同学们在这里呢也可以课后之后可以自己的去实践自己的去提交。
并且呢如果说有这个想法的话，还可以从最初的三重便利的方式呢，一步的一步的去进行优化。
好的，以上呢就是本节课的所有内容，非常感谢同学们的学习。
