同学们，大家好，那么本节课呢我们来继续解决一些实战的问题。那么在本节课呢，我们主要解决的是栈相关的问题。
那么关于栈呢，前面我们也学习到了它主要的特点呢，就是后进先出。那么关于栈的问题呢，其实相对来说呢，都是比较简单的。
那么本节课呢，我们重点是来解决liadcode。第二十题，我们先来看一下它的这个题目的描述有效的括号。
那么它的问题是这样子的，给定一个只包括小括号这个左边小括号，右边小括号，左边大括号，右边大括号，左边中括号和右边中括号的字符串s，然后呢，请你判断这个字符串是否是有效的。
那么这里面呢也给出了这个有效字符串的定义，左括号必须用相同类型的右括号闭合以及左括号必须以正确的顺序进行闭合。
那么这里呢我们可以看到它的一个样例，比如说这个是正确的有效的字符串。
然后这个呢也是一个有效的字符串。但是呢这个呢就不属于有效的字符串了。
因为呢它们两种括号的这个是不一样的。那么四例四呢，它的这一个呢也是不是一个有效的括号。
因为呢它的括号呢并不是完整的，也就是它的中括号呢并不能进行这一个消除。
但是呢五的这一个呢又是一个正确的，因为呢中括号呢它可以相互抵消了，然后呢才是大括号的一个抵消。
那么这个呢，就是我们刚才也提到了，它是栈相关的题目。同学们呢在这里呢可以去思考一下怎么样使用这个栈来解决这道题。
那么这道题呢其实是非常满足栈的一个特性的。因为呢它的括号要求呢就是相互之间一定要闭合的，也就是左右的两个括号呢，它们是相邻的情况下才能进行闭合。
那么闭合之后呢，它们我们就可以看作是一个不存在的了。那么这个呢其实是非常常符合栈的一个特性的。
我们来看一下使用栈是怎么样来解决这一个问题的。比如说初始化的时候呢，我们假设这个栈呢是空的。
那么这个时候呢，先把这个字符串最左边的小括号呢放进来，然后呢再把这个第二个字符呢也放进来。
那么这个时候呢，两个括号呢就可以形成一个完整的正常的有效的这个子字符串了。
那么这个时候呢，我们可以把这个有效的给弹出去。那么这个时候呢，栈又回归到一个空的状态。
但是呢这个的时候呢，遍历已经遍历到第三个字符串了，接着再把第三个字符放进来，第四个字符呢也放进来，并且呢它们形成了一个闭合的关系。
那么这个时候呢，又把它们给弹出来，对吧？那么对于第三组呢也是相同的情况。
所以呢最终如果说这个栈为空的话，那么就说明它的这个字符串是有效的字符串。
如果说它的这个栈不为空的话，那么就说明它是一个无效的字符串了。
我们再来看一个更加复杂的例子，比如说输入这样子的一个字符串。
其实呢我们通过肉眼可以判断这个小括号抵消了，中括号抵消了这一个小括号呢这一个大括号呢也抵消了，所以呢最外层的这一个中括号呢也抵消了。
好的，我们来看一下它的一个过程。首先放入第一个字符，放入第二个字符，放入第三个字符。
这个时候呢形成了一对这个时候呢弹出两个字符，再呢还剩下一个字符，接着呢再把这个字符呢也放进来，再把第三个也放进来。
那么这个时候呢，遇到了右边的大括号，那么这个时候呢，遇到了右边的中括号，这个时候呢就消掉了一个中括号，对吧？
得到这个结果，然后呢再遇到这个倒数第二个大括号，这个时候呢又把这个左边的大括号给消掉了之后呢，再把右边的这个中括号呢也给消掉了。
所以呢最终呢这个栈是得到一个空的结果的。那么这个时候呢，站为空，就说明它的这个字符呢是有效字符串的。
好的，理解了这个原理之后呢，我们就来编码来实现这道题，它是这个letcode的二十题。
好的，我们把这个代码模板呢给拷进来，然后isvalid。
刚才我们提到了，我们会使用赞来实现这一个问题，对吧？
那么这样呢，我们是使用这个vector听不懂嗯，等等哒。
好的，接着呢就是一个题代了。i等于零i小于s点lame。
哎，佳佳好的，后面呢是一个判断差啊，我们把当前的这个字符呢给取出来。
如果说vector点size等于零，对吧？
又或者说这一个vector点size，又或者说这一个字符呢，它的是左括号嗯，对吧？
如果说是这种条件下的话，那么vector呢是需要把这个字符呢添加到这个站里面去的，盯着一看好的。
如果说if它是右边的括号的话，那么这里呢我们需要做一个判断，就是说如果说当前的这一个vector，它的最后一个元素等于左括号的话，对吧？
如果是左括号的话，那么我们就remove掉，对吧？我们把最后的一个元素给remove掉，肯定它需要沉进一个size，它需要传进一个index来表示需要移除的一个元素else呢，我们就需要进行它的一个添加好的。
那么这个逻辑呢是重复的，我们的另外的两个右括号呢也是一样的BF它是中括号，大括号elseifelseif对吧？
那么这个时候呢都是一样的，等他那么最后呢我们需要返回，就是如果说recctor点size是不是等于零，对吧？
如果等于零，那返回就是true不等于零的话，返回就是bose。好的，接下来我们通过一个样例来测试一下，这个逻辑呢是不是正确的。
我们先来看一下这一个，那么这个呢很明显是一个错误的。
因为呢它最终的这一个右边的窗框呢没有闭合。我们来看一下是否能返回一个正确的结果。
好的，这里面呢是false。我们这样子来看一下，那么这个时候呢就是触了。
那么这里呢其实我们如果说同学们想关注它的一个vect变化情况的话，每一步呢其实都可以把这个vector给打印出来。
那么这样子呢，同学们就可以看到一个完整的它的一个变化的结果了。
那么这里呢我们给一个比较复杂的样例，嗯，这个对吗？
差不多，对吧？
这个样例呢是比较复杂的，但是呢它应该是返回一个触的结果的，我们来跑看一下，对吧？
它是一个出的结果。其实呢这里呢我们也可以看到它的一个完整的过程是怎么样的。
那么这里呢需要注意的是最外层的这两个呢它不是我们的元素里面的东西，而是它的vector打印的时候特意打印的。
比如说第一步呢，他先把这一个小括号放进来的，然后呢是中括号，然后呢是大括号的左边对吧？
大框的左边，然后呢弹出一个再把这个小括号放进来，对吧？
然后再把这个中括号放进来，然后呢弹出弹出弹出弹出，最后呢得到一个空的结果。
这个时候呢返回的就是处。那么我们也可以把这个代码呢给提交过去，不行，可以，对吧？
那么这里呢因为使用到了这个vector，所以呢我们要import进来看看执行。
嗯，这里说呢有这个问题多了一个括号，我们再把它去掉。
好的，我们直接提交。那么可以看到呢，我们的这一个代码呢，是可以通过所有的样例的。
那么这里呢对于这个栈来说呢，其实相对来说是比较简单的一道题了。那么这道题呢是非常符合栈的一个特性的。
所以呢老师会选取这道题呢，让同学们去进一步学习栈的这一个数据结构。
好的，那比上呢就是本节课的所有内容，非常感谢同学们的学习。
