由于我们对应的这样的一个socialecomments这样的一个对应的课程，并不是一个微服务的一个部署。
所以说包括我们对应的这个数据库也是stock和和de是是共享的那因此我们没必必要在们的课程当中去保持持这样的一个西塔分布式的调用，会影响我们们续续一一些教学分流程的编排。
那因此我们把对应的这个西塔相关的内容给改回去啊，把这个glolobaltransaction给弄掉，然后把这些西塔相关的配置给注掉，然后我们进入我们对应的poll文件，可以把相关的这些dependeny也干掉。
好，那后续同学们可以结合真正的微服务的springcloud的应用，去重新编写tradeservice，去做对应的这个globaltransaction的RPC微服务调用。
好，那我们继续我们对应的这个课程，我们实现了对应的交易的下单核心的这样的一个流程之后，接下来一步就是用户要凭借自己通过交易系统所做的下单的这个trade的模型去做对应的一个支付。
那整个的这个支付的话，就包括支付成功的一个状态回调和未来。
如果支付长时间不成功，用户手动和发生被动这种样子方式去做对应的一个订单的取消。
那我们首先来看一下支付相关的一个行为是什么样的？
好，我们进入我们对应的流程图，新建一张支付订单支付啊，我们都知道我们现在这样的有自己的一个traree的系统。
这个trade系统是我们核心的一个的订单系统。那在这个订单系统的背后，其实是有第三方支付的这样的一个能力的，我们把它叫做第三方支付。
好，什么叫第三方支付呢？比如说像我们现在比较常用的微信和支付宝。
作为大部分互联网创业的traaPP所核心使用的这样的一个支付能力，我们也可以直接去对接银行渠道去做对应的一个支付。
比如说我们去对接四大行支付渠道，或者直接去对接像银联这样的一个支付渠道。
好，不管是哪一种支付渠道对应的。我们的订单系统来说，他们的对接方式都是一样的那就是说每次用户去向我们的订单系统去做一个下单的请求。
然后在下完单以后，我们对应的这个treed的订单系统，就要让用户去选择支付方式，或者说默认帮用户选择一个支付方式。
那我们对应很多应用的小程序当中，可以看到在微信的小程序默认不让用户选择支付方式直接拉起了微信支付。
而在一些其他的一些应用厂商。比如说像美团这种样子的，他默认会拉起一个让用户选择微信支付还是对应的支付宝支付的这样的一个界面的选择。
那对应的像饿了么是直接跳支付宝这样的一个支付方式。那也和他们的一些商业合作有关系。
不管是哪一种，我们对应的这个tree的订单系统在接收到用户的这个下单请求的时候，我们需要去做一个三方支付的一个预下单。
那我们假设我们不让用户去选择对应的支付方式，而是直接去选择微信支付。
那这个时候我们对应到我们的第三方支付的支付网关当中就会有一个预下单这样的一个过程预下单。
那整个的预下单其实就是把我们订单系统对应的这个order的id和第三方支付背后生成这个支付单的ID产生一个关联关系。
这样的话，这个订单系统就和我们的第三方支付系统可以形成一个支付网关维度的关联。
那完成这个预下单以后，我们对应的这个用户客户端就可以通过这个第三方支付的这样的一个预下单的单号，直接向我们的第三方支付去拉起对应的一个支付收银台。
那这个支付收银台其实是一个前端的页面，支付收银台。
我们可以理解为，就是我们在微信小程序内拉起对应要输入微信密码的这样的一个页面，我们就把它叫做微信的支付收银台。
然后在这个微信的支付收银台当中去输入我在微信这边设置的一个支付密码。
一旦等到微信这边的支付密码设置成功以后，这个第三方支付内部就会走它对应的一个支付系统去做。
对应的扣款支付核心系统去做对应的一个扣款便秘，扣款泄秘，也就是验证密码，最后走扣款。
那一旦扣款成功以后，我们对应的这个第三方支付对应的这个网关就会通过异步的一个方式。
我们把这根线画成虚线，因为它是异步的，没有我们把这根线画成虚线，因为他是异步的，然后在这边会产生一个支付成功的通知。
什等一下。好，那我们来看一下这个支付成功这样的一个异步的一个信息，是通过什么样的方式回传给我们的tree的订单系统呢？
那假设我们使用的是一个外部支付公司提供给我们的这样的个能力。
由于涉及公网的这些调用，所以说这个第三方支付对应这个tree的订单系统的回调往往是HTTP的啊，也就是这边我们写一下可以有http或者是HTPS。
那大部分情况下面由于支付涉及一些敏感信息，因此我们都是要通过HTTPS去做我们的请求的一个加密。
当然也不光光是整个的这个HTTP或者HTTPS的问题。
虽然我们有HTTPS做加密的保障，但是由于支付系统的敏感性，我们一般会在应用层当中去做一些验签这样的一个操作。
我们加一些数字签名，也就是这个数字签名的密钥，会前置的由我们的翠的订单系统去第三方支付公司申请完以后，植入在翠的订单系统的SDK内。
这样的话，当第三方支付公司去做对应的这个的的订订系所背后产生的这个HTTP请求回调的时候，会将对应的这个数字签统给回迁到我们的的订订单系统内，然后我们的税的订单系统需要去验证这样的一个数字签名，以保证这样的一个数字签司所发出的内容，的确是第三方支付公司所认证过的，否则就会产生我们外部的一些外挂程序，往我们的翠的订单系统里边去推支付成功。
但是其实货款并不是我们第三方支付公司所支付的。
因此第一种交付方式其实就是HTTP加数字签p这样的个方式。
那第二种其实就是通过MQ非常的简单。如果说这个第三方支付公司和我们的tree的订单系统部署在同样的一个局域网内，又或者是一家公司共同开发的两个系统。
那它之间只需要通过MQ通过异步消息的方式发送过来就可以了。
那我们同学可能会问，如果是MQ的话，我大概还能理解我们对应的第三方支付系统可以保证这个MQ消息推送的一个最终一致性，达到我们的trade订单系统回溯成支付成功为止。
那如果是对应的这个HTTP的协议怎么去做呢？那其实本质上面来说都是一样的，它仅仅只不过是一个通信方式的问题。
我们假设第三方支付公司内部完成支付以后，通过HTTP这样的一个远程的调用去，也用我们的trade订订系统。
如果我们tree的订单系统不返回我应的success这样的一个response的话，这个第三方支付公司认定这个HTTP请求没有被调用成功，它也会通过类似于MQ这样的一个重试机制，在系统内部重新发起这样的这个HTTP的调用啊，那我们来看一下之前的一张图分布式事务的解决方案。
我们看到分布式事务的解决方案当中有一个叫最大努力提交性。
我们试想一下我们的事务执行者一其实就是我们的第三方支付公司或者对应的内部系统，让完成了接收用户验证密码的一个请求，并且完成了扣款操作的commit数据以后，通过一个消息发送到我们的MQ让对应的事务执行者二可以去做它对应的一个操作。
那这个时候这个MQ本身其实就是用来通知支付成功消息的。
只不过这个事务执行者，二是我们内部的作为公司内部的trade的这样的一个订单系统，还是它是一网网关。
由这网关通过过HTPP通知更外部的一个tratrade系统的一个区别。因此，整个这样的我们对应的一个支付相关的一个支付成功的消息的推送，它就是分布式事务当中最大努力提交型的一套解决方案。
它能够保证的是在我们的第三方支付和支付核心系统验密扣款成功的一个环节，尽最大努力的通知到我们退得的订单系统告知支付成功的一个消息，以最终翻转订单成功作为它的一个翻转出订单成功作为支付成功作为这样的一个最终一致性的一个节点。
那我们再来看一下细究一下这条线。那我们其实可以看到这条异步的线是用来在分布式事物的解决方案当中，保证最终一致性的。
但是这条线一旦涉及到外部系统的调用，就有可能会产生永远不成功的情况。
试想一下我们对应的这个tree的系统发生了挂机，它有可能七天七夜没有被提起来，又或者我们对应的这个程程序，或者这个APP不做了，但是仍然有对应的那笔用户在程序下线之前完成了对应的这个支付。
那这样的一个通知消息，有可能就永远没有办法弄成功了。那本质上两边来说，它和分布式实物实现方案当中这个事物执行者二永远的死机是一个对等的形质。
有可你这种样子的情况，我们对应的这个最大努力提交型，往往也是没有办法去做好完美方案解决的。
因为你事务执行者都永远都牺牲了。那对应的整应的这个事物就会变成一个悬挂悬空的状态。
那我们怎么应对这样的这个场景？那在我们我们对应的这样的一个订单这样的一个场景。
下面我们一般都是通过一些离线对账的方式去做的。也就是我们第三方支付公司，像微信给我们一些离线的对账文件。
那这些离线的对账文件，我们可以下载下来使用对应的这个预订单的ID和我们退的系统里边的订单ID去产生一个关联，然后去对比出来。
第三方支付公司已经支付成功的预订单，在我们的订单系统里边仍然处于一个待支付，甚至于已取消这样的一个状态的订单。
那使用这样的一个离线对账的方式，我们就可以把这样的一个分布式事务，在在线的流程里边，没有办法实施解决的这样的一个最大努力提交型的最终一致性的方案，通过离线的方式把它对出来。
那一旦对出来以后，我们可以通过自己补发消息或者自己通过一些数据订账的方式，把对应的这个系统的数据定。
对。那因此有了这样的最后一步的兜底补偿之外补偿的保证之外对应的这个支付成功的消息也并不是一定要在没有达到最终一致之前反复的推送的。
因此，这样的一个虚线有点类似于我们MQ当中对应consumer重推的一个实限。
它会间隔一段时间，比如说一分钟一次，变成两分钟，一次四分钟一次八分钟一次。
那最多可能会需要去通知到七天这样的一个数字。那一旦这个数字结束以后，我们把这条消息叫做死信。
我们认定这条消息没有办法再被消费对应的第三方支付公司就不会再去做这样的一个推送。我们完全只能依靠离线对账去解决这样的一个问题。
