最后我们需要对这一处的代码再去做一些处理啊，也就是说我们的支付成功回调回来以后，我们对应发现我们的订单状态居然被翻成三了啊，那我们先来解释一下我们为什么会有这种样子的场景。
啊，我们来看一下这张图啊，第一种场景是说用户在待支付的订单，下面由于他可以去做取消订单的操作，也可以去做支付的操作。
啊，那这个时候如果说用户自己手动的比较笨啊，他去做了付款，然后又做了取消，而且是先取消，然后再去输的微信支付的密码。
在这种样子的场景下面，我们对应的支付成功的回调回来的时候，就会发现用户已经主动把自己的订单取消掉了。
啊，那这种样子的情况就是非常不科学的一种情况。啊，这是第一种情况。
那第二种情况是说我们对应的这个系统由于有十五分钟的限制，那假设用户真的在我的支付页面上停留了十五分钟啊，他比较纠结比较犹豫，我要不要买这个东西啊，然后纠结完以后他去做了支付。
但是恰好第十五分钟的时候，我们的系统把这个订单取消掉，那这个时候怎么办？
然后这个时候其实可以有两种方案去解决这个问题。
第一种方案是说优先支付，什么叫优先支付呢？
就是当我们判定支付成功回调回来的时候，订单状态是已取消的，我默认帮他翻转成支付成功，也就是我们状态机可以三翻转成二，也就是若对么拜订单已取消，待用户已支付仍然去做支付成功。
翻本。好，那这种样子的情况，我们把它叫做优先支付。
然后我们来看一下优先支付会产生哪些问题？首先我们在取消订单的时候，由于已经把对应的这个库存给释放掉。
所以说当我们的系统要重新去翻转成已支付订单的时候，我们需要重新把这个库存给扣下来。
啊，那这个时候又会产生两种情况啊，第一种情况是说若扣减库存成功，则可以发货，就有货可以发，然后若扣减库存失败则怎么样做的怎么样呢？
这个时候我们又会面临两种情况。第一种情况硬扣啊，把库存扣到负的，先不管，先把用户的钱收下来再说，然后我们再去慢慢考虑怎么给用户发货的这样的个问题。
然后第二种情况呢是说如果说扣减库存失败了，那我们进入叫优先取消这样的一个case。
好，也就是说我们对应的这个三状态机不动，我们走微信，第三方支付退款。
也就是说我告诉你，我这个单已经没有了啊，我就不要了，告诉用户这样的一个钱退回啊。
然后第二种优先取消这样的一个策略。其实在大部分的互联网公司当中都是会使用的啊，因为我觉得可能我发不出货，然后我的订单呢也已经被关了。
然后呢，对应的我把这个钱退给你，但是其实这个样子的一个方式也不一定是很科学的。
因为对应的这个微信支付的退款，它不是实时到账的，而且他很难去很快的触达用户告诉你，我把钱退了。
那这个时候用户就会有一个瞬间会比较恐慌，他发现他自己的单被取消了，不管是自己取消手动点了，还是系统做了对应的一个取消，总归是取消了。
然后呢，他的感知上他的钱付了，但是这个钱没有退给他，不管是给他的短信push也好，或者给他一些什么样的一些提示也好，等等这样的一些操作，都没有办法让他解决他的退款没有实时到账的这样的一个恐慌的情绪啊，所以说这个优先取消的这个操作，有些时候来说并不是非常的科学。
那当然优先支付这样的一个场景呢，其实实现起来会比较麻烦啊。
我们看到优先支付还要先去看一下库存有没有扣减成功。然后如果说扣成功了，那我把它翻过去。
但是如果说扣失败了，那我还是要走取消的流程，那我们就一起来实践一下这样的一个异常兜底的处理逻辑，其实是在这样的一个方法内，其实是在这样的一个方法内，还是相对比较复杂的啊，我们在这边去封装一个方法，我们把这个方法叫exceptionpay啊，异常支付，然后把这个吹的给搞进来。
啊，我们来看一下这个exceptionpay怎么做啊？
首先由于我们进入这个exceptionpay的情况，下面它对应的这个订单状态一定等于三，也就是一个已取消状态的这样的一个case。
那我们这个时候首先我们先来实现一下优先取消的逻辑啊，优先取消的逻辑其实非常的简单，我们这边再搞一个方法啊，叫退款。
我们放着啊，我们调用微信支付去退款啊，然后来一个vchat这个ID啊，它内部的实现其实就是调用微信支付哦，同意要用微信支付退款啊。
好，然后我们这边直接就是CTRL了。我们不实现这样的一个方法。我们只需要知道有一个微信退款网关提供给我们的一个api，可以去调用这样的一个退款操作。
那我们首先来看一下，如果是优先取消的这样的一个方案，那非常的简单啊，我们去接放了一下这边传一个对应的一个标签吧。
嗯印看一看。如果说retype等于等于一别太太不对了，那就是优先取消啊。
如果不然的话，那就是优先支付啊，优先支付。
那我们先来看一下，如果type等于等于一啊，也就是优先取消这样的状态。那我们直接respond一下啊，放了一下吹的dgetgetrecheckand吹的ID好，然后refund完以后把对应的这个trade给返回进去。
这个时候同学们可能会问我对应的这样的一个refund，也有可能失败，对吧？
比如说调微信这边超时了，然后这种样子的情况怎么办呢？很简单，如果这边对应的返回的是一个false啊。
好好的，如果这边返回的是一个处的话，那我们在这边return掉，相当于退款成功。
如果说返回一个bossreturnnow就行了，为什么呢？returnnow一旦被这边接住了，那对应的这个配的操作，我就认定支付成功的接收消息产生了对应的失败。
那上游的话会依赖最大努力重事提交的原则会去做对应的一个重试啊，这个还是一条一环，扣一环啊，借助对上游的重试机制去强制把这个钱退掉。
因为一旦我们对应的回想一下，我们分布事务的设计原则。一旦微信已经告诉你支付成功，他肯定是收到钱了。
所以说调用这样的一个refund接口，理论上面来说，除了超时是不会有其他业务语义维度的错误和失败的。
所以说靠重试肯定能重试成功。所以说使用这样的一个方式就搞定了。
然后我们看一下优先支付啊，优先支付会相对比较复杂一些啊，我们来看一下我们之前的设计方案啊，我们先尝试着去把库存扣一下。
因为我们之前在对应的翻转状态的时候，已经把对应的这个库存给搞过一次了。
啊，那我们来一个decreeaccessand一个stockservicedecrease啊，推你的点SKUIDgetSUID所以呢点getshop啊，我可以再点艾特点com好，如果说没有库成功啊，非常不巧的是没有后成功。
那这种情况下面仍然取消，把这个东西给放了掉啊，然后如果说已经扣减成功了，那这个时候我们怎么做呢？
如果说已经扣减成功了，那我们需要把这个订单的状态给翻回来，这个就是一个非常痛苦的逻辑。
我们把这个订单的状态setdata等于二啊，然后去做一个databyID。
好，我们来看一下整个的这个逻辑啊，然后在这边做完以后，我们把这个退的返回出去。
好，然后这边的todo嗯，我来看一眼这exceptionpay，然后我们需要做一个策略的选择。
我们假设默认是优先取消，然后我们来看一下我们假设对应的这样的一个方案是优先取消的话，我们怎么做？
我们首先把这个scheduletask给关掉，不然的话我们通过手动改数据库的话会比较麻烦，然后优先取消的方案，代表的是说我要调用这样的一个refund方法去冲退这样的一个金额。
然后针对这样的一个场景，我们来跑一下，我们找到我们刚才的支付成功的这一笔啊。
然后我们看一下我们对应的数据库，嗯，可以的找到这笔取消的订单啊，由于它是优先取消的，所以说我们先对应的当前它的状态是三。
那我们来看一下，我们把这笔微信支付单给嘿成功一下。
好，我们来看一下，由于它是优先取消的，所以说它的状态没有发生任何的变化。
然后我们对应的这个stock也没有发生任何的变化。然后我们来看一下，假设我们对应的改成优先支付，我们把这个策略看成二。
好，然后仍然是告诉我支付成功接收回调成功。这个时候我们看一下它对应的这个stockcount又被扣下来了。
然后它的一个trade的对应的这个status啊，从三翻转成来。二也就是我们从一个已取消的订单状态变成一个已支付完成的一个订单状态。
好。然后我们这个时候我们想办法把这笔订单也搞一下，但是我们把库存给搞成不够了，把它变成零，也就是不够扣了。
然后我们拿一下这个wechat的的的iid。
好，然后我们来看一下对应的这个状态，他还是三，因为他的库存不够扣了，所以说他给对应的微信调用了整个的一个充电的接口能力。
那至此我们整个的一个订单的生命周期，就围绕对应的这几个方法完成了啊，包括了对应的一个create的下单，然后支付成功功的一个调并，并且对应的支支的一个处理，包括最后的一个退款和取消消这样的一个流程。
好，最后我们来看一下本章的小结。那在这个章节当中，我带大家一起首先围绕对应的一个下单的流程和分布式事物介绍了详细的不同的分布式事务。
在交易场景下的一些解决方案，并且使用了对应的西塔的traat模式，实现了一下我们对应的一个下单的一个流程，系统的分布式的调用，并且对支付和取消这样的一个场景，做了完善的整个的订单生命周期的流转流程。
