好，那最后我们需要实现我们tree的模型的对应的第三个状态机，也就是我们对应的一个取消。
那首先我们需要区分的就是取消的话分为两种。第一种是用户手动取消，第二种是系统自动取消。
那我们回到我们对应的一个课程。ppt当中我们重新画一个，我们把这个叫取消订单。
那我们在刚才的对应的实现当中，我们其实可以看到我们对应的一个订单。
他用户刚开始上来的时候，它是一个下单操作。
那我们对应的这个下单操作，对应的status等于一变成了一个待支付的状态。
然后随着用户的第二次的操作，我们对应的这样的一个这个叫待支付订单。
第二次操作，他们变成一个已支付订单啊，这个这个是一个支付行为。
这个时候我们对应的一个支付行为导致status变成二。
好，那在支付和待支付之间，假设用户使用了取消的这个功能。
也就是我觉得我不想要了。这个时候我们变成一个取消订单。
那这个时候我们对应的它是一个取消的动作，那对应的status就等于三。
好，那针对这样的一个场景，我们其实在传统的这样的一个电商公司当中，有两种方式可以触发用户的一个取消。
第一种是用户手动的去取消订单，我们把它叫做主动取消。那这个取消操作，只要对应的这个订单是一个待支付状态的订单，那它就可以做对应的一个取消。
当然如果说用户完成了对应的这个订单支付。那这个取消按钮就直接没了。
那这个时候用户取消订单后端做一个拦截的校验，那也是翻转不过去的那第三种取消的话，其实是对应的。
我们可以有一个系统取消，也就是我们假定由于我们对应的这个用户对这个订单的操作是要占用库存的。
那如果说我们在一个给定的时间内，用户长时间没有做支付，那我们对应的系统需要把这个订单取消掉，以此来把这个库存释放给其他的用户所使用。
因此系系统会有一个定时任务，也去触发整个待支付这样的一个订单，做一个超时时间之后的一个取消的动作，这种我们把它叫做被动取消。
因此，取消订单并不是我们传统意义上看到的那么简单，也就是一个状态的翻转，更多的是它背后要级联上一个库存的释放。
那我们就来带大家一起来实现一下整个这样的一个取消订单的方案。
那我们进入我们对应的这样的一个service。我们首先在我们的tradeservice当中去弄一个cancelpencel可以可以好。
然后我们在tradeservice当中去做一个implement实现，那然后仍然都是一样的。
我们这边需要一个tractional的标签好，然后我们仍然使用什么样的方式呢？
由于取消订单是我们系统或者用户主动触发的一个行为，不再会通过支付单的这样的一个方式给回调回来。
因此我们直接通过ID的selectforbate就可以了。同样的所有对订单的操作，我们都是使用非关锁，再加上selectforbate好beryrapper可以的。
另有一个parryrapper。好，然后我们在这个rapper上EQ一下ID可以的点开ID。
好，然后我们对应的rapper需要一个last花费。
你好好，接下来我们把这个订单selectbodadate出来，getatbasemap点selectone，不然怕select出来以后，仍然一个异常条件的判断。
如果说这个trade等于now，那不好意思返回。然后这个时候我们仍然需要使用防御式的编程。
首先这个trade的点getstatus点intervalue等于等于三了啊，就是说一个已取消的状态，那我们直接返回这个trade告诉对应的外部这个订单已经取消成功做一个密等。
然后如果说这个tradegetstatus点intervalue等于等于二，相当于是一个已经支付成功的订单，那是没有办法做取消的，那也直接return。
now搞错掉，然后接下来只剩下对应的trade点getstatus，等于等于一这样的一个情况。
那我们首先需要做的是回补掉对应的那个库存。那我们怎么去回补这个库存呢？
我们来看一下我们之前在这个stockservice当中去增加了一个decrease的操作。
那我们现在就需要增加一个increase，我们这边其实已经有这样的一个increase操作了。
但是这个increase操作是用来设置对应的一个商家的库存。那我们订单相关的一个库存的回补的话，我们把它叫rollbackstock，脆的rollbackstock啊，然后也是一样对应的。
我们有几个参数。第一个参数SKUID第二个参数要排比第三个参数shostockcount。
哎，好的等好。然后我们在这样的一个stockservice当中去实现它。
好，这个时候我们仍然也是一样，我们看一下decrease的操作。
我们进入stockmatter，我们在这边比一下，我们把这些对应的这个koid叫揉trade揉back走，仍然也是一样。
我们updatedatesetstockstockcount，我们得加一下使用加号的方式whereSKUIDand需要排第，后面就没有对应的这个条件了。
由于它是一个回补的加的动作。好，然后我们在我们对应的一个stockmap文件里边，把对应的这个方法给贴一下，在这边直接top一下配的rollbackstock。
然后SKUIDshopIDstockcount啊，有了对应的这个方法以后，我们就可以比较轻而易举的把我们对应的这个stockservice的实现给做了。
那这个stockservice的实现。其实也是一样，我们只要intbacktotheroll，等于getbasemaperfitrollbackstockSKUID然后shopID。
然后stocktime好，然后同样的用这样的一个方式返回啊，代表的是回补成功还是回补失败。
然后我们进入tradeserviceimplement啊，我们在这边直接。如果说对应的trade点getstatus点intervalue等于等于一需要做的stockservice爹，我们使用可以rorobackstocks在这个trade里边的SKUID然后这个trade里边的shopID还有这个春意的里边的。
哦。好啊，我们看到借助回补库存的所有的信息都由订单的原始数据当中去拿啊，然后这边会有一个补领，不令的返回islikethat。
好，然后如果说我们对应的DSsuccess是boce，也就是库存回补失败，理论上面来说不太会产生这样的情况，但是我们仍然处理一下，我们弄一个greentime的exception，然后库存鬼谷失败。
好，然后我们在这边的conception当中需要加一个rollbackfor点ception点class。
好，然后如果说库存回补成功了，那我们对应的直接setstatus等于三好，然后最后updatebyID啊，把对应的这个state的数据给大家回他一下。
好，那完成了这样的一个整个的这个cancel操作以后，我们来到我们的层啊，吹的很哭了，我们需要去把这个controllcancel方法在tradecontroller里边搞出来。
然后我们一样的thebestmappingy六等于pencil蓝色的等于requestmethod点post，然后加一个responsebody啊，public一个jasonreturntypepencil，然后加上一个requestbody可以可以好。
然后我们在这边同样的方式直接使用trade等于tradeservice点参数啊，同时我们需要把它拆开去讲，由于它内部会抛异常啊，我们直接拆开去一下。
嗯，exception然后如果有对应的exception的话，我直接取消失败，所ingerrortime取消失败。
好，不然的话它对应的if可以的等于等于no，仍然是取消失败啊，不然的话那就是取消成功筷子。
哎，可以好，那我们对应的这样的一个cancel的方法就完成了啊，那我们需要测试一下啊，我们跑一下啊，在跑之前我们先确认一下，我们对应的库存是多少啊，九十八啊，然后我们用哪个订单呢？
我们之前搞了两个啊支付待支付的一和五。
那我们用postman试一下，localhost九零九零可以很手，然后在玻璃体里边使用一个id，那我们就用一吧，然后我们看到已经取消成功了，我们来看一下数据啊，这边是三，然后stock啊九十八抓一下啊，我们变成九十九了。
好，那我们再来尝试着再探索一下，看到没有任何对应的报错。
但是库存没有发生变化啊，然后对应的那个脆的也刷一下啊，也没有发生变化。
data等于三，那我们把对应的另外一个留着吧，还有用。那我们接下来就完成了对应的一个用户，主动取消订单这样的一个操作。
