那接下来我们需要搞定的是这个系统自动触发取消这样的一个订单。那首先我们来看一下这个系统是什么场景下会自动触发取消订单呢？
那其实我们对应的对应的这个待支付的订单，假设卡在对应创建时间维持十五分钟以上的话，那我们的系统应该把它自动取消掉啊。
这个也就是为什么说一般来说我们在做对应的一个电商的过程当中，会发现呃每次支付都有一个倒计时啊，那是因为在对应的这个倒计时以前，你可以去做支付。
那这个倒计时以后，这个订单就被关掉了啊。一旦关掉以后，你也没有办法去做对应的一个支付操作。
那因此整个的的个系系统对这个取消订单的这个操作其实是有一个时间延迟性的。
好，那我们需要采用对应提供供我们的scheduling，也就是定时任务的对这的一个方方去实现整个的这样的一个被动取消订单的一个流程。
那我们就来一起做一下，我们首先到我们的对应的这个help里边呃去搞一个我们搞一个叫该出来踏ch那spring提供给我们了一个比较快速，并且能够非常方便啊使用的一个解决方案。
我们把这边打一下一个我们加上configuration标签，另外一个我们加一个enableschedule。
好，有了这样的一个标签以后，其实它对应的这个目的就是对应的这个scheduletask。
首先它这个bein，因为我打上对对的的这confifiururation标签，它会spring容器托管了。
另外一个可以在内部启动schedule对应的chrometype的一个表达式，让它能够周期性的被执行调用。
那这个也就是这个scheduling对应标签的一个作用。好，然后我们来看一下，我们首先的这个win里边，我们要把我们的一个工具类给搞过来，就是我们tradeserviceservice。
因为我们不太我们对的这这仅仅仅只是一触触器器啊，真正要去执行动作的，还是对应这个sschedutttradeservice里边刚才我们分装的一个cancel方法啊，然后我们把对应的这个方法先实现掉，我们叫scheduletask。
好这个confumertask里边做什么事呢？
我们需要把状态等于待支付，并且创建时间已经超过十五分钟的啊，这样的一个订单给捞出来啊，我们写一下注释待支付订单，且写创建时间大于十五分钟。
好，然后我们千万记得在这个环节下去捞对应的这个订单，千万不要加select花费啊。
我们把对应的这个queryrap写完，然后跟大家详细的讲解一下，你在这边可以的。
然后他这个模型引进来车，一个queryrapper等于new一个queryrapper。
然后在这个tdequeryyreper当中先写一个EQstatus，等于一代表的是待支付的订单，然后我们得写一个LTLT代表小于等于那我们怎么拼？
这个CQ呢首先它的createtime在这个时候就发生了作用啊，我们的createtime小于等于data点。
nowdatatime点now，我们获取当前时间，然后再去minus十五分钟。
好，这句话什么意思呢？就相当于我们的当前时间减掉十五分钟。
相当于是我们当前时间之前十五分钟，然后我们的创建时间比当前时间的十五分钟以前更小，那就相当于这个订单创建已经超过十五分钟了啊。
然后我们基于这样的一个CQ语句，然后去用一个list去接那个这个什么不是我们list这个tradequeryrapper好，然后假设针对这里边的每一笔订单，我们就可以去我意识一下可以的。
然后在内部去调用tradeservice的cancel方法，也就是针对捞出来的每一笔订单，将对应的这个订单的数据传进去。
啊，这个时候我们就可以去做内部的这个cancel方法。然后在这个cancel方法内部会使用selectforupdate这样的一个机制，去判定对应的一个重复量，然后去做对应的一个密等和防虫的操作。
当然我们需要提升一下这个代码的健壮性。我们在这边把这个trycatchexception给弄一下，原因就在于一旦内部回补库存失败，这个exception会打断掉整个的这个异常的执行处理的流程。
在这边catch住，并且不做任何事情，让这个for循环能够持续的跑下去。由于这个定时任务本身并不关注对应的这个数据是否可以执行成功。
他只管捞只有对应的这个cancel内部会去保证他一定可以把对应的这个订单状态翻成已取消好。
然后我们再来看一下这个位这个位置，我们没有使用selectforupdate原因，就是在于说这个status和这个greattime加在一起都不是唯一索引。
如果说我们用用sselectfordate会导致产生间隙锁影响下单的这样的一个insert操作。
因此我们采用快照读这样的一个方案。那另外一个是由于它本身来说，它是一个定时任务。
因此即便在第一次没有捞的非常的精确，在下一次的时候也可以被捞出来。
好，那接下来我们完成了这个方法以外还不行，我们需要加上schedule标签，让它运行起来啊，这边加一个scheduleschedule。
好，然后使用chrome等于我们写一下chrome表达式啊，一二三。
好，这个crome表达是代表的意思。第一位是秒，那就相当于是我们从零秒开始，然后每隔五秒钟去执行一下这个computetest。
这样的话我们把我们对应的这样的一个十五分钟的间隔时间的误差控制在五秒以内啊，然后我们在这边尝试启动跑一下，我们在这边下个断点。
好，我们看到已经触发了啊，然后看等五秒钟啊又触发一次。
这样的话，每隔五秒钟对应的这个数据就会被刷一次啊。然后我们看一下我们对应的这样的一个。
本来我们这边有一个status等于一的订单。其实这个订单已经很创建，已经很早了。
然后这个时候我们对应的这个status就被翻转为三好。然后我们看一下，这个stock应该也被恢补回去了啊，变成一百好，很完美。
然后我们把这个任务取消掉。好，由于有这样的一个限制，我们对应的这个scheduletask，就会常驻于我们内存当中去做对应的这个cancel的动作。
