那最后我们再来看一下最后一种情况。由于这个支付成功消息，它必须得要确保我们对应的trade的订单系统在确认这个支付功消息息的时候，确确告诉它成功还是失败。
然后我们对应的第三方支付公司在拿到明确的成功消息以后才会不去做支付成功的通知。
那这个确认的动作可以通过。对，如果是第一种调用的话，可以在HTTP的response打上一个success的关键字，或者在MQ内使用一个MQ的消费确认这样的一个机制去实现。
但是试想一下，由于他们俩之间对这个确认的response仍然是一次网络响应的通信，因此就有可能导致HTTP的response我们第三方支付公司没有收到或者MQ的这个ACK消息MQ没有收到这种样子的情况，我们怎么去做对应的一个处理呢？
那这个时候我们对应的第三方支付公司就会认定这个支付成功的通知是一个失败的通知，会会去做对应的这样的一个重推。
那这个时候我们对应的订单系统就要去做到密等啊，我们在这边写一下这边我们对应的订单系统需要确保密等，不知道。
也就是如果同样的这个预订单号，在我们对应的这个tree的系统当中又被支付成功通知了一次，我们需要去明确当前这个订单的状态，如果已经是支付成功了，我们不能再次变成支付成功，这样的话就能够完全做到保证密感，并且回馈第三方支付公司说我已经success那这种样子的情况是用来解决防止对应的一个重复支付，而导致发两次货给用户这样的一个可能。
好，那接下来就让我带大家一起来实现一下我们对应的这个技术方案，我们进入我们的一个plateservice。
好，我们先来看一下我们对应的这个createtrade的这样的一个请求。对应的createtrade这样的一个请求，我们需要新增两个内容。
第一个内容我们来看一下我们在这个trade的这样的一个范围内。其实我们的数据库表结构的设计是没有包含预支付订单号的，也就是我们没有办法去给到前端，拉起微信支付收银台的这样的一个预支付的订单号。
那所以说我们首先在我们的数据库的表结构设计里边需要去新增一个这样的一个数据。
我们在这边去我们的吹德的服务里边设计表，我们假设我们使用微信这样的第三方的支付，我们把它叫做wecheckorder哦，这个ID吧，我们把它当做一个string兼容性好一些。
因为微信的订单号它就是string，然后我们给他一个默认值。
好，同时我们需要给这个字段加上一个索引。因为我们对应的配请求，也就是支付请求回调回来的时候，永远是拿的是他的订单号去做对应的数据关联。
wechatalltheIDenglix，我们给它加个索引，我一checktradeID好保存一下。
然后我们同时我们在我们对应的这边也加一个对应的字段。
好的好的，对，危天可以开机来，我们再确认一下对应的这个子段名围成我们把这个索引改一下。
可以的。好，然后我们来继续来看一下我们对应的这个tradeservice啊，我们这边有对应的一个步骤，是我们需要在扣减库存的情况下，把对应的这个trade的status给翻转成一，然后保存，然后保存完之后啊，还不算我们需要有另外一步，就是去第三方支付公司预下单。
然后我们在这边假设我们mark一个微信预下单的这个动作，获得到了这个wecheck的fid来。
我们在这边就生成一个幺幺幺吧。然后我们需要做的是我们把tradeset一个wechecktradeID，然后再把它更新进去。
updateiad我了。这ID我们这边使用一个可以啊，我们在这边直接只用UUID去随机生成一个吧UUID点randomUUID点twostreet。
我们直接生成一个UUID当做mock出来对应的第三方支付公司这样的预下单的ID然后update掉trade之后，我们对应的前端就可以拿到这样的一个UUID的数据了。
我们重新跑一下，试一下这边之前的对应的包没有删干净。
好，重新预下单一下，我们打开我们对应的下单请求。我们set一下。
好，我们其实可以看到，在这个时候，我们出了一个wechecktreedeID它对应的这个UUID我们假设它就是微信支付这边生成给我们的对应的这样的一个预订单号，完成了这个下单操作以后，我们再来看一下我们的数据库。
好，我们可以看到对应的这个订单也在里边了。
好，接下来我们需要去我们打开我们的应用。接下来我们需要去实现我们对应的train的订单系统提供给我们第三方支付回调的一个HTTP的接口。
我们接下来来写一下我们对应的HTTP接口，仅仅只不过是一个组装。
我们需要在我们的tradeservice当中去提供一个配方法代表支付成功。
我们先把这个配方法写出来可以的。
好，然后在我们的需要在我们的tradecontroller里边去把对应的这个配方法给实现出来。
好，我们在这边写一下requestmakingvalue等于pay，然后method等于requestmethod点pose啊，然后这边设一个responsebody，然后我们public一下jasonreturntype，假设有一个payrequestbody，这个requestbody传入的是一个trade好，然后需要去k的等于配ateservice点配。
然后如果说这个trade等于等于no，那我们就认定是一个支付失败的情况说一下他支付失败，否则的话我们就把这个everytrade返回我们返回success。
好，那我们假设和我们的微信网关通信当中，关键字包含了success就代表成功。
那我们对应的这种样子的情况，就能够搞定整个的一个支付成功的一个流程。
好，那接下来我们需要去实现一下我们对应的这个配的方法，我们进入我们的tradeserviceimplement。
那首先千万记得我们对应的这个配方法里边仍然是traction标签，需要能够包含住整个的这样一个事物的一致性。
那这个时候我们来看一下我们假定微信支付回调给我们对应的这个内容里边包括了使用它内部的这个wecheck的退deID他要使用这样的一个方式去索引我们的一个内容。
好，那这个时候我们怎么办呢？
首先我们需要考虑的是说我们要使用selectforupdate啊，把对应的这个tradeID给弄出来啊，所以说我们使用queryrapper可以，这个是好。
然后这个queryrap里边我们需要EQ一下EQ哪个字段呢？wecheck可以的ID好，然后使用trade点get。
wechecktradeID好，我们再反过头来看一下我们对应的这张表。在我们对应的设计过程当中，其实我们的一个trade的订单号和wecheck的tradeID是一对一的假设，我们需要重新生成一个对应的一个trade订单，势必会重新到wecheckdetradeID当中去下一代。
那因此我们再去做一下修改，我们可以把这个索引类型搞成内，也就是它是一个唯一的啊。
但是非常不幸的是，我们之前对应的这个数据库表结构当中没有设计这个字段，导致它对应的这个数据里边是有一些问题。
我看一下这边有两个空字符，那我们先随便给两个数字，把这里对应的这个唯一unk的限制给加上。
然后我们再来打开我们对应的这张表，把它变成unique好，配写成功了。
这样的话我们就可以比较放心的去使用这个字段做selectupdateforupdate。为什么需要使用selectforupdate，而不是直接把这个配对应的这个订单，从内存里边从我们的数据库里面读出来呢？
那还是用来解决并发问题。那试想一下同一个时间点外部的HDV请求调了这个配接口两次，他们互相不通过加锁的方式去读取对应的数据。
那获取到的这个订单的状态，都是一个待支付的状态。那这个时候就会产生重复支付这样一个行为。
那因此要使用对应的一个悲观锁的机制，把对应的这个数据结构给锁住，这样的话才能够使我们后续的操作能够进行下去，保证我们是不是数据库操作，那或会翻转待支付到支付一次。
好，那接下来我们使用selectforupdate我们的一个basemakerselikeone啊，由于它是个违件，所以我们放心的selikeone一下queryrapper。
那使用这种样子的方式，我们又不像做对应的库存创建时一样，先使用快照读，再使用当前读原因，就是因为我们清楚的知道说，除非外部程序去做对应的一个攻击。
否则这个wechecktratradeID是一定存在的，不会产生对应的间隙锁。
所以我们直接使用selectforupdate这种样子的方式。
好，然后如果说我们的trade等于等于no，那就真真的证明这个数据不存在的通报啊。
如果说我们对应的trade点getstatusgetstatus点，intervalue不给好，不等于一代表我们对应的这个订单已经发生过支付，或者还有一个状态被取消了啊，所以说我们在这边做一个防御式的编程，我们假设等于等于二，还有一种情况是getstatus点intervalue等于等于三，也就是还没来得及支付订单被取消了。
那这两种情况我们需要分别需要做不同的处理啊，首先我们忽略掉等于等于三的情况，我们在后面去做对应的一个取消支付的时候再去做。
然后我们先考虑等于等于二，等于等于二，就是有很大的概率，是说之前已经发生过了支付回调，而对应的支付回调响应失败，导致我们的支付公司又触发了一次支付成功的消息。
那针对这种样子的情况，是需要做一些密等的保证和处理。
那我们怎么去做密等的保证和处理呢？那其实也非常非常的简单，我们直接返回这个trade，直接返回这个trade。
对外部来说，它其实就是一个支付成功的success。所以说我们对应的支付网关是不需要关注我们对应的内部的状态到底是一还是二，只要我们返回了对应的success，就代表支付成功。
那这个也是幂等操作的一个本身的设计上的语义。那接下来我们返回了对应的trade以后，我们剩下的一种case，就是等于等于一了。
那等于等于一这种样子的情况，我们就直接把它翻转完支付成功啊，对status二，然后updata这是什么啊？
好的好好，等好这种样子的情况，我们就能够整个支付成功就完成了。
那我们接下来跑一下我们对应的应用。我们打开我们的postman啊，这个是个下单消息。
那么搞个支付成功呢？
localhost九零九零可以的，可以这个支付成功。
消息机里面只需要一个子弹。wechat可以的ID然后我们把这个UUID的数据拷过来，这个参了一下。
好，我们可以看到这边返回的是success。然后我们确认一下我们对应的数据库，看到原本的字段是一我们看一下修改为它已经支付成功了。
然后假设支付公司再调一次。哎，我们看到还是success，但是我们对应的操作已经被密等住了，它对应的这个状态也不会翻转。
而且对应的这个update的时间也没有发生过变化，就代表我们对应的一个操作是完全密等的。
那使用这种样子的方式，我们就把支付成功这样的一个方式，对应的一个操作，使用悲关锁的一个方案给解决了。
