好，那我们业务实现下单的整个逻辑是我们需要提供一个下单的接口，给到我们的controller层，以便于前端用户可以去调用这个controller层的下单接口，并且在下单接口内部需要去实现信息校验以及最为关键的扣库存这样的一个操作。
那接下来我们就来一起实现一下对应的代码。那在实现这个代码之前，我们先使用本地事据库这样的一个方式。
也就是现在的部署环境当中，我们的订单数据库库存数据库库位同同样一一数据库，就可以使用本地事物的的这样的一个mysql数据库的完美的特性，搞定这样的一个同时成功和同时失败的问题。
先打开meacat我们在搞对应的这样的一个下单的操作。
以前我们首先需要把我们的trade的表，也就是我们对应的订单表给弄出来。
那有了对应的订单表。以后我们才能继续进行接下来的事情。那我们新建一张表IDbegin好指针组件，然后createtimea他他updatetch不带意思看好我们首先下单的过程当中是需要知道我下的是哪一个SKUID的订单，因此必不可少的SKUIDbegin以及我需要知道我在哪一个shopID下面去做下单，gink好。
有了这两个记录以后，我们可以唯一的定位到一个库存行记录，告诉我们库存域说我要去扣你的库存了。
接下来我们还需要知道的是说，我到底买了多少件。
因此我这边写一下stockcount，这个stockcount代表的是在这个交易的订单里边一下子买多少件？
对应的SKUID的数量。然后我们为了去做订单快照上的一些数据记录，需要记录一个singleprice，也就是对应的这个SKU的单价，莫以及对应的一个总价，我们把它叫ascitotalprice。
大家听吗？嗯，对对，好，同学们可能会问，为什么我在订单这样的一张表上面需要去记录singleprice和totalprice呢？
我们直接有SQID通过外界的方式，把对应的这个商品的价格给关联出来。
然后乘上这个stockcount的数量就可以同时拿到singleprice和totalprice两个字段。
由于我们用户在下单的一刻然样的这样的一个商品的价格就已经确定了。
比如说我的iphone就是八千块，他在下单那一刻买了就是八千块，后面的商家的降价跟提价都跟这个订单无关。
但是如果说我们不去记录这样的一个singleprice和totalprice。
当商家在对应的商品后台发生了改价的操作的时候，同样的这个订单上面关联的这个信息也就被改了。
那因此一般来说，我们对应的这张trade，也就是我们的交易信息表，需要全量的记录。
用户在交易时刻所生成的，所有的订单的数不是好。然后这两个价格记录完以后，我们还有一个userID代表是哪一个用户在下单，然后再加一个订单的最最关键的字段status那status的话，它其实是一个枚举型的这样的一个变量。
那我们现在暂时int去区分好，搞定了这些数据以后，我们还需要去把索引加上最最关键的索引userID但是我们把status点编码在里边。
原因就是因为用户一般来说是会直接去根据不同的status的字段去标识它对应的这样的一个订单去做关联的筛选。
好，我们把对应的userID编进去。
然后第二个字段是status联合索引好，然后某某离吹好，我们把这个退的表先搞出来。
这张trade表有了以后，到我们对应的把这个应用程序的mybeattiesgenerator记起来，我们也需要把这个吹的表的端到端的这些文件全部都给搞定，吹搞定以后，然后我们来看一下我们对应的这个记录怎么办？
锤一ccontrl了。好，我们来看一下这边对应的这个tradecontroller上面就代表了整个的交易controller的信息。
好，那接下来我们要先把整个的这个下单流程给做一下。
那我们首先进入tradeservice，我们在这个tradeservice当中去新建一个接口叫createfate不对好，然后要去实现它，在实现它。
以前我们需要先在这样的一个tree的信息上面去加上transactional标签，这样的话才能保证是说我整个的这样的一个createtrade的流程内部操作的所有的数据库的信息，包括库存包括trade表都是同进同出同时成功同时失败的。
好，那我们在这边需要先做几件事，我们先把该引入的内容引入进来。
SKUservice。好，我们第一步第一步，我们先需要把对应的SKU的信息给load出来。
SKUSKUservice点getbyID对点getSKUID啊，我们先把这个推de的getset方法给搞定。
好了，好get。SKUID好，如果说这个SKU等于等于now，那就不用做什么直接返回报错。
好，然后如果说接下来去我们需要去做价格校验SKUgetprice，我们使用compareto方法去和trade的getsingleprice做比较。
也就是说我们需要前端，也就是在controller层将用户看到的这样的一个商品的单价传给我们。
我们和数据库内当前SKU的价格去做对应的比较。如果两者比较不相等，也就是不等于零的话，需要做一个报错。
它其实这个报错的信息代表的是当前的商品价格已经发生了一个变更，搞定了这个东西之后，接下来一步我们需要去扣库存了。
好扣库存的话，我们使用对应的一个专门的扣库存的方法，到我们对应的stockservice当中去搞。
那可能talkservice好，我们在stockservice当中之前，已经新建了一个increasestock的方法。
那我们接下来要搞一个decretebg好，同样也是对应的这几个参数，然后对应的这个函数返回truefalse，true的话，代表扣减库存成功false的话，代表库存余额不足，扣减库存失败。
好，我们进入这样的一个方法啊，在这个方法内，我们来尝试实现一下整个扣减库存的方法。
那我们扣减库存的方法可以有很多种。比如说我们使用SKUID加shopID去上一个悲观锁，也就是selectforupdate把对应的这个库存行记录给取出来。
然后update对应的当前对应的stockcount的字段为stockcount等于stoqcount减去对应的这个数值。
那这种样子的方式，由于要去进行一次数据库的selectfordate操作操作，并且update进去的数据不是一个减操作，而是在外部在内存当中减完以后设置成对应的数值，进去会产生一些内存的损耗。
因此，针对这种样子的场景，我们可以直接使用CQ语句当中的一个update减的操作，并且加上一个where库存大于对应减完数值的情况下，仍然大于零使用这种样子的方式去做对应的一个实现。
我们来看一下对应的这个CQ语句怎么写？
我们进入stock的map的XML好，我们进入这个stockmapper。在这个stockmap里边，我们需要直接去实现我们对应的一个数据的操作。
啊，我们看到我们之前对应的这个XML在这边都实现了double的份数，我们可以把这个直接删掉，把这边的这个XML直接删掉。
我们对应的这个spoke点。XML这个XML是放在resources下面对应的这个map文件当中啊，然后我们在这边直接由于mybatkceplus仅仅只能使用对应的拼装对象的方式，仅仅只能实现一些简单的ORmapping这样的一个功能。
如果说一些比较复杂的对应的CQ语句推荐，仍然使用XML的方式去做度。
如我们在这边新增一个update方法，把它叫做decrease，不会好。
我们在这个decreasestock里边去书写我们对应的CK语句，我们updatestockthatdockcount等于stockscount减去我们外部需要传入的这个stockcount，然后加上维亚条件，维亚条件。
第一个就是SKUID等于一个SKUID然后andshopID等于啊，这边不要写错，是下划线，需要看ID好，不光是这两个字段。
如果仅仅只不过是这两个条件对应的这行库存记录，有可能会被扣成负的，仍然会返回一个affectedrow。
等于一啊，我们还需要加一个VR条件end上stockcount，大于等于大于等于一个我们对应的。
我靠这个也就是说仅仅只有当外部的stockcount，我们当前数据库内的stockcount大于等于外部传入的这个stockcount以后，我们再去做这个简操作。
这样的话，如果说库存余额不足，这个update语句是不会产生效果的。
这样的话就能够保证说我们的库存不会被减成负的。
好，那搞定了这个东西以后，我们需要回到我们的stockmapper这样的一个文件当中，dockmaper点java得把这个数据给搞进去，decrease懂这个字符串，我不能写错，得搞得一模一样，decreasestock好，没问题。
然后它有三个param参数。
那这个param大家引的时候也需要注意一下，我们第一个是SKUIDlogSKUID第二个参数shopID他怎么了？
第三个参数到了，好的好，搞定了。
这三个参数以后，返回我们对应的一个stockservice当中，我在这边直接inkaffectedtherow，先去接住对应的这个数据databasemaper拿到的就是这个stockmap是decrease它SKUID需要看ID那我靠好。
然后如果说这个我们直接返回fectedrow大于零吗？
如果大于的话，返回true小于的话，返回bose或者等于的话，也是返回bose使用这样的一个debrease方法以后，回到下单的主流程当中，我们来看一下，在这个下单的主流程当中，我们需要做的是假设，我们对应的这个无理dogdecreasestockdecreaseaccess等于dock里servdecrease一下。
所以说我decrease第一个是使用SSKUID。
第二个是使用get，需要排比第三个走，好好搞定了这几个数据之后，如果说stockdecrease失败了，这个时候我们需要我们不仅仅是需要returnnow，因为这个时候我们可能需要搞定的是数据库的整个的这个回滚。
因此我们在transactional这边需要加上一个rollbackexception点class，也就是只要内部遇到了任何的一个异常，都需要去做对应的一个回滚。
于是我在这边throw一个runtimeexception，我们来看一下，runtimeexception也是extend这个exception，然后我们这边叫后弦失败。
好，我们扭一下它。好，如果说对应的这样的一个数据弄成功了，我们在这边扣减库存成功，我们setstatus我们在这边写一些注解吧。
state是我们一维待支付二维支付成功三维取消啊，我们把这个数据明status的意义明确一下。
好，那默认的话，它就是一然后调用c五方法啊，把这个cate保存下去，最后把它软存出去。
好，那这样的话，整个这个下单流程就比较清晰明确了。
好，那接下来我们再来看一下我们对应的这个吹的controler，得把这个下单的操作数据给集成过来。
我们在这边先autowild出来一个可以theservice，然后我们requestmapping一个value，等于praymethod等于postmethod点post好，然后我们加一个responsebody，jasonreturntype弄一个great方法，接收一个requebody啊。
好，我们在这边用一个trade去接住它，直接使用tradeservice点。
create好，如果说这个trade等于等于no嗯呐return一个这一生returntimegreaterrortime下单失败，我找一下，不然的话就软件一个下单成功的可以的。
然后在这边我们还需要去trycatch一把他的。他exception好，我们在这边一样，如果说对应的开始了类别ceptionexception的话，那也说明下单失败，因为有可能是库存扣没了。
好，我们就使用这样的一个方法，然后我们尝试着运行一下。
第八个自动打开我们对应的postman这个下单的参数还比较复杂，我们重新弄一个HTTPlocalhost九零九零。
可以的。great好，它是a三的好，然后我们需要搞定几个参数。
第一个参数，我们来看一下SKUID。那我们看一下我们买哪个SKU我先看一下哪个SQ有库存，你啊，一和三一和二都有库存。
那我们买一吧，然后shopID是二，然后我们看一下，还有对应的stockcount，我买几个，然后我们先假设就买一个吧，别把我看了，然后还有singleprice单价，我们对应的这个单价是多少？
八千啊八千，然后totobox也是八千。好，我们再看一下userID我们就用userID等于一吧。
实际真正对应的一个程序运行的过程当中，这个userID要通过登录台token，把它去换算出来。
这个不是我们课程的关键。所以说我们先直接把这个参数通过这样的一个阶层序列化的方式给传进来。
我们调用send看到下单已经成功了。然后我们来看一下对应的这个数据，是不是按照我们的要求去搞的。
我们先来看一下这个traree的表SKUcount八千UZIDstatus都是对的。
然后我们来看一下stockstock三百九十九啊，我们先手动的去把这个库存改少一些，我们把它图层改到零吧，卖完了，然后我们看一下会不会报错。
好，下单失败。我们来看一下对应的数据库的简操作，并没有发生对应的这个trade，也没有新生成就是说没有库存卖了，导致整个的这样的一个下单就失败了。那至此我们先通过这样的一个本地事物的简单的方式，把整个的下单流程给串联了。
