接下来我们来看一下刚才整个的下单流程的定义是在同样的一个接口，以及同样的一套数据库的体系下，也就是借助于我们本地事务去做实现的。
因此，我们来看一下对应的代码当中，tradeserviceimplement对应的方法内，标记了对应的transactional标签，可以使得对应的save的订单的操作以及stockservice的decrease操作发生在同一个事务内，以保证事物的一个完整性。
接下来我们来看一下，如果说我们对应的这个扣减库存的操作是另一个服务提供的，或者说整个的这个扣减库存的操作是另一个数据库提供的。
那这样的话，这个扣减库存的操作会发生在stockDB中。
也就是这边有一个stockDB生成订单，这边是一个tradeDB。
那这两个操作就会面临一个分布式事务的问题。也就是我在同样的一套下单接口的流程当中，同时操作了两个DB并且需要保证两个DB满足事物的ACID的特性，让其同时成功和同时失败。
那面临这样的一个问题，就是我们需要去处理的比较复杂的分布式事物这样的一个环境。
好，那在讲解整个的分布式事物。以前，我们首先要看一下CAP和base理论。
接下来看一下CAP理论。那CAP理论是由CAandp三个首字母的关键字所组成的。
c代表consistent一致性，a代表available可用性p代表partition，也就是分区容错性。
那CAP的理论和我们对应的这样的一个分布式的事物是非常有相关性的。
那试想一下分布式事物本质上面来说它是有分区的，也就是它需要满足对应的。
p一旦我们把它叫做分布式事物。当然希望的是，它能够保证事物在操作不同数据源当中的一个数据的一致性。
因此它需要保证c然后我们对应的还会面临一个可用性的问题。
也就是ACAP理论告诉我们什么呢？在这样的一个环境当中，CA和p三者只能取其二，不能共有我们假设在一个分布式的一个环境当中，我们必须得要保证它有分区容错性。
因此p是必选的那我们只有在一致性和可用性上做一个选择。
那这就代表如果说我要保证强一致，完全一致。那这个时候我们对应的整个数据源就相当于不可用。
如果说我要保证它能够对外提供服务，能够获取到对应的这个数据。
那也就是说它能够满足可用性，但是它的数据一致性就会产生问题。
因此整个分布式事物这样的一个概念，在我们的现实的环境当中，其实是完全不存在的。
也就是说我们又需要像单体事物一样，保证一致性和可用性，又需要能够满足分布式的这样的一个情况。
这样的分布式事物是不存在的那然后我们来看一下CAP理论当中的c和a试想一下，假设我没有分区容错性。
这样的一个说法，只有一致性和可用性，那它就降级。为了我们刚才一直所用的本地的事物，因此本地的事物由于没有分布式这样的一个分区，容错性的环境，它只有一致性和可用性，可以同时满足。
但是一旦落到分布式，这样的有分区容错性的环境下，就必须得在一致性和可用性上做一个取舍。
好，那接下来我们来看一下base理论。
那结合这样的一个CAP剩下的base理论BA代表的是basicavailable，也就是基本可用s代表的是soft，也就是柔性e代表的eventure，也就是最终一致。
那我们在这边需要区分几个概念。首先这边上面的c一致性在我们CAP理论当中，往往代表的就是强一致。
也就是在任何时间节点，我们去以外部的视角看分布式的系统当中，所有的分区它都是表现是一致的。
那这个情况我们把它叫做强一致。但是在我们这样的一个分布式环境下，如果要保证这些数据完全一致，就必须得要牺牲可用性。
那在互联网的应用当中，如果你的服务都变得不可用，那这个服务就没有存在的必要和价值。
因此我们把对应的这个CA降级为基本可用。也就是说，我们尽可能的保证某一个服务在某一个时间段内，基基本上是一个可用的状态。
那一旦变成可用的状态，我们的一致性就没有办法保证我们是不是就不需要这样的一致性呢？
那答案不是这样的，我们可以采取一些柔性的方式，让一些不一致的数据能够提前被用户看到。
但是最终我们需要去确保数据达到最终的一致。也就是说我们在整个的这样一个分布式事物的运算当中，可以选择牺牲掉可用性，采用强一致性的方案。
比如我们的二阶段提交，也可以牺牲我们对应的强一致性，采用基本可用，再加柔性的最终一致的方案。
例如我们的一些柔PMQ的事务型消息等等。因此，大部分的互联网的应用都会遵从牺牲掉强一致，保证柔性的最终一致，并且能够使我们的系统尽可能的最终可用达到整个的base理论所要求的实践结合刚才这样的一个CAP理论。
我们来看一下分布式事物。由于我刚才讲的比较多了，整个的一个CAP理论和base理论的存在。
这个分布式事物其实是要打引号的。也就是说，我们对应的分布式事物其实都是在c和a之间追求对应的实践。
那我们来看一下分布式事物的几种实现方案。第一种实现方案二阶段提交二阶段提交。
目前来说，借助数据库对应的XA的协议，唯一一个可以满足强一致方案的分布式事物的解决方案。
也就是说，如果你要保证对应的事物的强一致，没有别的选择，只有二阶段提交。
那第二种是TCC也就是trytryconrlcanll这样的一个竞式式的布布式事物的一个模此TCC其实是应应用层模拟，实现了整个二阶段提交，它保证的是牺牲了对应的强一致。
但是却可以保证最终一致的方案。因此，TCC仍然是base理论的一种实现。
第三是最大努力的提交型。这个代表的是说，我以最大的努力的方式提交分布式事物当中的每一段，最终导致它能够达到最终的一致。
因此，最大努力提交型，也是分布式事物当中base理论的一个实践者。
最后是使用柔PEMQ的事务型消息，一旦涉及到消息，我们就知道它其实本质上面来说也是柔性的一种分布式事物的实现方案。
好，那接下来就让我带大家一起通过一个图示的方式来跟大家详细的讲解这些不同的分布式事物的实现方案，它原理和本质的区别。
