我们打开我们对应的图示新建一个分布式事务实现方案。
首先来看一下二阶段提交我们的二阶单，提交需要一个事务协调整事务协调者。
然后对应的我们假设有两个事务执行者一和事务执行者。
二。那我们来看一下这边，我们把它叫二阶段提交。
好，那为什么把它叫做二阶段提交呢？那是因为在第一阶段，我们对应的事务协调者会分别往我们的事务执行者一和事务执行者二当中发一个prepare消息文片，然后这边也是prepare。
那这个时候我们对应的事务执行者一就会去执行我们对应的prepareCQ那这些prepareCQ有可能就是一些insert或者update的操作。
然后这个事物执行者二也会去执行对应的这个prepare操作。
但是在第一阶段，我们的事物执行者一和事物执行者二不会去触发comit或者rollback这样的操作。
它整个的这样的一个事物是发生在悬挂这样的一个阶段，也就是在这个一阶段的过程当中，事物执行者一和事物执行者二需要互相等待。
对方的prepareCQ执行完成，并且反馈给事物协调者为止。
那这个时候对应的事物协调者就会去收到事物执行者一和事物执行者二prepare的一个结果。
那然后如果这两个对应的事物执行者一和事物执行者二对应的prepare的消息的结果都是success的话，我们会执行二阶段，那二阶段的话就会使用comit好嘞。
那这个prepare我们写一下，第一阶段，一阶段毁片，这边也是一阶段，prepare二阶段comit，然后这边也是二阶段comit。
好，然后再是这边是一阶段prepare的CQ，然后才是二阶段。
comitCQ二阶段哦，这CPU这边也是一阶段鬼片视剧，然后这边是二阶段。
好嘞，谢谢。好，那只有等到对应的事物协调者往我们的事物执行者一和执行者二去发送二阶段。
这个comitCQ的时候，对应的这个事物执行者才把第一阶段prepareCQ所执行的结果comit到数据库内。
也就是说可以理解为我们对应的事物执行者一在一阶段就执行了begin和对应的CQ语句。
那如果段收到明确的对应的答复的时候才去执行。
commit对应的CQ那在这个中间过程当中，整个事物要发生悬挂。
那如果说事物执行者一和事物执行者二在一阶段prepareCQ的过程当中发生了问题。
那这个时候事物协调者收到的是一阶段prepare失败，那这个时候就会往事物协调者一和呃事物执行者一和事物执行者二去发送柔back反会啊，这边可能是二阶段roback。
好，那这个时候我们事务执行者一就会执行二阶段的什什么百的rocp这边也会执行二阶段的rollbackCQ好，那我们其实看一下我们整个的对应的这个二阶段提交。
其实本质上面来说，就是把事物执行者一或者二或者n这边可以有n多个事物执行者对应第一阶段的prepareCQ执行失败的情况给考虑进去了。
如果说比如像刚才我们对应的库存这样的一个例子。如果说作为库存作为事务执行者，二订单作为事务执行者一来说，假设库存不足，在第一阶段的对应的这条prepareCQ当中对应的update操作就会返回零条记录。
那这个时候我们对应的事务协调者就会尝试往事务执行者一和事物执行者二当中去发送。
第二阶段的rollback把对应的当前的订单给回滚掉。那从同样的我们使用这种样子的一个case来搞定了整个的一个数据库维度的一阶段和二阶段的提交。
那其实二阶段提交的优势显而易见。由于对应的这样的一个事物，执行者一和事物执行者。
二在一阶段prepareseq的阶段是没有把事物comit组，并且也没有rollbackback。
因此事物整个它会能获取到对应的这样的一个更新记录的一个锁。
那这样的话，外部来查看对应事物执行者一所托管的对应的这些数据其实是看不到的那试想一下，假设我们事物执行者一对应的第一阶段是update那条库存行系录，然后外部使用selectforupdate。
由于对应的这个二阶段的comit没有发生rollback也没有发生对应的这个selectforupdate操作，就会阻塞阻塞到整个的事物协调者发出二阶段的comit或者rollback为止。
那这种样子的方式是可以完完全全保证强一致，靠牺牲对应的一个可用性。
那我们其实再回过头来看一下我们对应的那个CAP的理论。
其实整个的这个CAP的理论。虽然说这个c和a看似很高深，其实本质上面来说，代表的是说，如果我的数据正在doing的这样的一个阶段，或者说我的事物正在doing的阶段，我是不能对外提供服务的。
这样的话，即便外围调过的对应的系统，我也拒绝掉对应的这个服务。那这个就是CAP原理c和a当中这样的一个本质的问题。
那二阶段提交对应的这个优势。我们刚才也都讲过了，其主要的优势是能够保证我们对应事务执行者一和执行者二的一个强一致性。
那劣势也非常的明显。而为对应的这个二阶段提交对应的comit和rollback要等到所有的事务执行者都完成对应的操作，并且要返回给事务协调者，再通过协调者下发comit和rollback的请求。
那这样的话就变成是说，如果说我有一百个事务执行者，那执行最快的那一条，要等待执行最慢的那一条产生对应的一个回应之后，才可以继续往下执行。
整个的系统的吞吐，就被最短板的一个效应的对应的系统给拖死了。
而且整个的这个事务协调者在网络发送这个comit和rolback的期间也需要去考虑一些发送失败这样的一个情况。
那一旦产生发送失败，就要重试，那这样的一个网络性令的等待时间就更长了。
那这也是为什么在实际的应用过程当中，我们一般是不会在应用层去使用这样的一个二阶段提交的。
然后我们接下来来看一下第二种TCC。
好，我们先把这个TCC明确一下语义TCC快cash啊，tryconfirmcancel不愿意走。
我们其实看对应的这个名字，我们感觉和上面的二阶段很像啊，它第一步是串，也就是一个类似于第一阶段的prepare，然后很碰拼错。
然后如果说第一阶段执行成功的话，那我发送confirm类似于上面二阶段提交的一个comit。
然后如果说中间有任何一个问题的话，那它对应就会产生这样的一个cancel好，那看似是这样的那实际是这样的吗？
我们再把这个图再画过来，我们直接把这个内容copy过来，然后对应的这边有一个叫一阶段prepare。
那到这边的话，我们把它叫一阶段串好。然后呢，首先我们来看一下事务协调者事务执行者，然后我们对应的一阶段发送对应的try相关的这个内容。
然后我们的事物执行者在一阶段执行try的CQ然后事物执行者二也执行try的CQ但是TCC和二阶段提交有一个本质的不同，是在于事务执行者在一阶段执行try的CQ完成之后，假设tryCQ没有任何问题是要执行commit的。
好，这边也执行comment，这就是为什么我们说TCC它是一个应用层的二阶段协议。
那是因为我们在应用层当中去模拟了二阶段的提交。但是整个的一阶段的tryCQ是直接被提交掉。
也就是说整个的这个事物悬挂的过程是被over掉，数据已经提交进去，外部可以读到这个已提交的数据。
因此我们对应的这个TCC实际上面来说是在第一阶段，就把可能会产生脏数据的这个内容提交到了系统上，并且能够被外部available的访问到。
好，然后二阶段这边改一下comprom这边二阶段confirm好，由于第一阶段tryCQ已经comit掉了。
一旦到了对应的第二阶段，对应的事务执行者一可以去执行二阶段的confirmCQ并且再执行comit操作confirmCQ再执行后面的操作，甚至于二阶段可以是一个空的，实现，都是可能的。
然后我们再来看一下对应二阶段的这个rollback，也就是cancel操作。一旦一阶段的try的CQ有任何的一些问题或者其他相关的一个资源竞争没有办法满足。
那我们就需要二阶段去执行cancel的CQ并且考虑这边好，这边也是二阶段执行cancel的CP并且后面这个好，我们来看一下，实际上面来说，我们对应的在TCC的模式下，我们的事物执行者需要去准备三套CQG分别对应tryconfirm和cancel然后对应的这个tryconfirm和cancel在每一个阶段都需要发生事物的comit。
因此，它不依赖数据库能够兼容对应的二阶段的协议，只需要它能够comit的数据就可以了。
好，那来看一下这种对应的内容的优势是在于说它不需要有事物的悬挂，并且可以保证外部能够读到正确的一个数据，或者说能够读到一个暂时的临时状态的错误数据。
但是由于TCC这样的一个协议本质的一个特性，它需要保证我们的数据。
最终一致，也就是说，假设在中间过程，比如说事物执行者一tryCQcomit成功事物执行者二tryCQcomit成功。
但是二阶段的confirm只有事物执行者一confirm成功了。那事务执行者二也需要能够最终confirm成功。
这个我们会依赖事务协调者去通过重试的方式去支持这样的一个情况。
那我们来举个典型的一个应用场景。那典型的应用场景是在于说我们一般来说要实现TCC这样的一个case，我们需要搞定doing状态的这样的一个数据。
举个例子，我们有一个a用户和b用户互相转账的一个case，a用户减一百块钱。
b用户加一百块钱，这个case如果在单机这样的一个事物过程当中是非常容易实现的。
我们只需要包在一个事物内a减一百，b加一百就可以了。
那如果放在TCC这样的一个事物过程当中，我们怎么去实现呢？我们来看一下，我们首先需要区分。
第一阶段和第二阶段，我们针对a账户的话，我们来看一下，第一阶段是干嘛？
第一阶段我们首先将用户的余额扣掉一百，但是对应的这一百块是直接是一个冻结状态。
也就是当我第一阶段外部过来访问的时候，可以看到用户的余额账户少了一百，但是这一百块是一个冻结状态的货款。
那这个代表的是我a用户的钱还没有转给别人，但是仅仅只是我a用户的钱，连提现都不可以。
因为对应的这一百是冻结状态。我们看到这就是使用一个冻结状态，非常巧妙的帮助。
我们去应对了，外部过来读到脏数据或者中间状态这样的一个问题，也就是这一百块钱不属于你，但是也不属于别人。
然后这个是第一阶段。然后第二阶段的话，我们来看一下第二阶段假设是一个confirm操作，这个是个try，我们写一下。
然后第二阶段假设是一个confirm的操作，我们需要怎么做呢？
真正意义上将这个负一百块钱变成转出状态，也就是这个钱真正不属于你了。
然后第三阶段cancel状态，那是相当于这一百块钱我不要了，叫解冻，也就是把对应的这一百块钱再还给这个a用户。
那同理b用户的话，在第一阶段的话，他的try的话是有一个预充值的加一百状态，也就是叫预充值状态，预先的预预充值状态。
那在预充值状态下，这个b用户的账户可以看到有一百块钱正在汇入中，但是我的余额却没有发生对应的变化。
当然我们可以为了避免用户产生一些比较奇怪的一些体感。
我们甚至于可以把这个预充值状态不表达给用户，而是直接在我们系统当中体现就可以了。
那b用户的confirm状态其实就是加一百完全变成一个充值状态，充值状态，也就是充值完成就写错了，充值好。
然后如果说对应的这个cancel的话，那就是逆充值，也就是不要了，逆充值。
好，我们可以看到，在对应的这样的一个需要账户余额信息迁出迁入迁出的场景下面，整个的这个TCC的模式非常的好用。
也就是说，我们通过引入一个中间状态的方式去解决了这样的一个分布式系统过程当中的不一致的性的一个问题，最终能够达到我要么是一个转出并且充值，要么是一个解冻或者逆充值。
那TCC这样的一个模式，非常适用于我在分布式的事务环境当中，要发生一些资源的竞争。
同时成功和同时失败这样的一个场景。好。第三个，我们再来看一下最大努力提交型。
好，我们把这边拖过来，最大努力提交型。那什么是最大努力提交型呢？
我们来看一下，我们假设有两个事物执行者，分别是事物执行者一和事物执行者。
二那最大努力提交型是不需要事务协调者。这个东西的最大努力协调者一般都会借助一个MQ去实现什么意思呢？
我事物执行者一先执行了一个事物，一并且提交掉。这个时候由于对应的这个提交操作已经发生，是没有办法产生回滚的。
因此我们将这个事物执行者一丢一条对应的消息给到这个MQ由这个MQ转发给对应的这个事物执行者。
二由这个事物执行者二去执行对应的这个coret好事物。二comit，那为什么这个东西叫最大努力提交呢？
由于MQ它是一个异步的操作，并且事物执行者二是感知不到事物，执行者一事物执行者一也感知不到事物执行者。
二对应的这个事物是否成功，因此对应的事物执行者。
二只有一种可能，也就是我要尽最大努力的把这个事物二做成功掉。
那这种样子的情况往往是发生在这些这两端的业务是解耦，但是需要能够联动执行成功，并且最终肯定可以执行成功的场景。
比如说事物执行者一是一个下单支付的操作事物执行者二是一个商品销量加一的操作。
只要事物执行者一下单支付成功，我的事物执行者二必定可以加销量成功。
但是我需要把这两者解耦互不影响是己的事物执行的状态。那在大部分的互联网的应用当中，我们都可以采用最大努力提交型去解耦整个的这样的一个内容。
