最后我们来看一下事务性消息。那首先来看一下最大努力提交型当中有一个问题，我们先在这边写一下事务型消息。
那在最大努力提交型这样的一个事务过程当中会有个问题。我们试想一下我们的事物一commit完之后，假设对应comit成功了。
但是往对应的这个MQ投递消息的时候，这个进程挂掉了。那这个时候虽然它就要最大努力提交型。
但是这个消息没发出来，那我们的事物执行者二就永远没有comit事务二这样的一个机会了。
那基于这种样子的场景，也是我们事务型消息所需要兼容支持的。那我们来看一下事务型消息是怎么解决这个问题的，仍然是这个事物执行者一和事务执行者。
二以及中间的这个MQ那这个MQ不是一般的MQ是rocidMQ好rocidMQ提供给我们了。
对应的这个事务型的消息是怎么做的呢？我们首先在事物一对应的执行的过程当中，我们会先发一条prepare的消息给到我们的rocidMQ啊，我们在这边写一下prepare消息，也就是先把prepare消息发出来，然后把事物一commit掉。
一旦这个事物一commit掉以后，我们把prepare消息也comit掉。
commitcomitprepare消息。好在prepare消息发送到这个柔kidMQ的时候，我们事务执行者二是看不到这个prepare消息的，只有等这个prepare消息被commit掉以后，我们对应的事物执行者二才能够真正的消费到去做事物。
二那这个时候就会产生两种情况。第一种情况prepare消息发出来了，但是事物执行者一rollback了。
那这个时候我们对应的事物执行者一只要往柔KMQ当中丢对应的rollbackprepare消息即可好。
第二种case是事务执行者，一对应comit完以后没有来得及，把这个prepare消息comit掉。
整个事物执行者一挂掉了，也就是我们刚才说的这个反ase。那这个时候这个commit的消息怎么办呢？
没关系，我们的rocidMQ中间件是非常有灵性的，它会定期的去看，在自己内存范围内prepare消息长时间这个被commit或者rollback的情况。
那对应这个prepare消息的源头，也就是这个事物执行者一当中去发起一个反查。
这个反查的操作，去发起一个反查。这个反查的操作会带上这个prepare消息的ID由于我们之前在事务一对应的事物的内容当中，在发出这个prepare消息过程当中可以去建立这个事物一和这个prepare消息的关联。
那自然这个rocidMQ就可以过来反查的时候，我可以通过这个prepare消息去检查我对应的事务。
一当时的数据的一个状态，到底是是不是已经commit还是已经rollback？
如果已经rollback了，我补发对应的rorollback消息。如果已经commit了，那我对应的补发对应的comit消息即可。
也就是我们对应的rocidMQ使用了事物反查这样的一个机制，去解决了整个事务型消息这样一个痛点。
那我们来对比一下，这两者其实这个事务型消息和我们的TTC模式很像啊第一阶段段的try和第一阶段的这个prepare仅仅只不过是通过我们的rocidMQ异步去检查了对应的这个数据源的真实的状态，以此来解耦事物执行者一和事物执行者二，并且摆脱掉了事务协调者的一个控制。
好，至此，我们的四种常用的一个分布式事物的一个解决方案。就跟大家讲完了在几种常用的分布式事物的解决方案当中，只有二阶段提交是可以满足强一致牺牲可用性。
其余的三种都是遵从base理论的保障，最终一致，并且保障我们的对应的一个数据的状态是可以达到基本可用的状态。
那最后我们来回到整个的下单流程的场景来看一下分布式事物的实践方案是如何支持这个下单理论的那首先我们要明确的一点是我们的下单流程不可能是强一致的。
如果说我们的下单流程要保证强一致的话，也就是在这一步扣减库存和生成订单的环节，要保证对应的item上的这个库存行记录是完全上锁的一个XA二阶段提交事物的状态。
那这个时候其他相关的一个事务操作就没有办法对这个SKUID加这个shopID对应的库存行记录操作了。
因此，在整个的这个互联网的应用当中，我们还是会着重推荐大家使用TCC这样的一个应用层的二阶段提交方案。
那在应用层的二阶段提交方案。我们其实可以看到，在下单流程当中，我们将这个下单流程，也就是我们trade的controller背后的那个service，当做我们的一个事务协调者，然后事务执行者一就是这个扣减库存。
因此我们的对应的TCC的方案应该是在这样的一个扣减库存的库存相关的这个try的操作去做库存减一的这样的一个操作。
然后针对订单也就是trade这样的一个service。第一个，try操作去做生成订单，然后两者同时成功，我们才能保证最后的这个下单流程返回成功。
如果说失败的话，对应的这个库存的操作，它的cancel状态就是库存加一。
然后这个对应的生成订单的状态，其实就是delete订单删除订单。
好，然后confirm操作，我觉得我们就没有必要去做对应的一个实现了啊，我们就到时候就等待它。
对应的这样的一个第一阶段的try完成confirm操作二阶段就是一个空实现。
因此，由于下单流程会需要有这样的一个扣减库存的相关的资源竞争的场景，因此没有办法去适用，于是最大努力提交型。
因为如果一旦做了最大努力提交这个事务执行者二库存扣完了，那这样的话也没有办法去回滚这个事物执行者一对应的这个订单的流程，那事务型消息也是一样。
那因此整个这样的一个下单场景是非常适合于用TCC这样的一个方案去做。对应的实现的。
