好，那接下来我们来看一套开源的分布式事物的解决方案。西塔那西塔是阿里巴巴开源出来的一套分布式事物的解决方案，它一共提供了XAATTCC和三嘎四套对应的分布式事物的这样的一个模式。
那我们在使用整个的这个西塔的一个开源框架的前提下，我们首先需要去了解一下这四套模式分别有什么样的一个应用场景和对应的一个区别。
那同学们可能看了这样的一个西塔的一个实现，会感觉有点懵。因为这四套对应的模式和我刚才所讲的四种分布式事物的一个实现方案，并不是完全对等的那为什么西塔要提供这样的四套对应的一个解决方案。
那和我刚才所讲的四种分布式事务的实现方案之间又有什么样的一个关系呢？
那我带大家一起来看一下西塔的四种分布式事务设计能力的一个实现。
那我们首先来看一下第一种，那第一种是XC那这个XC的方式就是我们刚才所讲的二阶段提交。
因此西塔利用了对应的一个XC这样的一个二阶段提交的协议，封装掉了外围的一个调用的一个过程，实现了整个的这个XA的二阶段事务提交。
那AT的话相对来说就比较轻便型，它本质上面来说也是TCC的一种无侵入式的一个解决方案。
那我等会儿会带大家一起来看一下西塔的文档，详细的介绍一下这样的一套实现方案。
那TCCTCC的话，主要其实就是我刚才所讲的tryconfirm和cancel那sgasga的话是一套流式的一个回滚处理的机制和方案。
要学习西塔的话，我们可以进入它的一个官方网站来看一下，我们打开百度，然后西塔我们进入它的一个官网。
阿里巴巴分布式十五c塔的官网西塔。目前基本上来说已经在对应的一个免费版当中已经开源了。
那我们可以通过这样的一个西塔点IO杠CH杠CN这样的一个网页，去快速入门学习一下。
那整个的这个西塔其实本质上面来说，它是一个分布式事务的一个解决方案。
它其实是致力于在微服务场景的架构下面，可以非常简单的使用对应的一个分布式事务。
那当然西塔并不是完全为了分布式微服务而生的。那回到我们刚才这样的一个场景，虽然说我对应的这个下单的流程使用了扣减库存和生成订单。
在一个我们的服务里，因为我们的项目还不涉及微服务。但是由于我们对应的数据库可以作为两套数据库，一个存储stocDB一个存储的tradb那在数据库维度，它就是分布布式。
我我仍然然可以使用CC因为为它的一解解决方案后，我们来来看一首。
首先CC是什么？我们来看一下我们对传的对应的这样的一个分布式的解决方案里边。
我我们来是我需要CCTM和IM这三个角色的。我先来讲一CTC是什么？
我c是我们对对应的一个事物协调就是类似似我们刚才这个分布式式务当中讲的的这个事务协调者。
那一般来说这个TC在我们对应的西塔式的一决架构内，那我们会有一个西塔server，这个ctaserver其实就充当了TC这样的一个角色整体协协调局的这样的一个事物控制。
然后对应这边有一个TM那TM的话是transactionmanager，但它和TC是一个什么样的关系呢？
那TC的话是西塔server，也就是事物的协调剂。TM是真正意义上用来发起对应的一个事物的一个微服务的根结点。
也就是TC它其实是没有业务语义的。但是TM它是有业务语义的那每次TM要率先发起一个分布式事务的时候，都需要和事物协调器这边去交换对应的一个全局事务的ID并且去和TC整体去协调做对应的这样的一个事物的发起和回滚。
那然后这边还有那个IMresourcesmanager，它是真正意义上去执行事务的。
类似于就是我们这边的这个事物执行者。那因此在大部分的环境当中，如果说我们不用c塔，那这个TM和TC往往是一个服务，把这两个事情合并掉了。
但是因为我们有了对应的西塔的这样的框架。那因此这个TC和TM可以完全拆开，变成两个服务，由西塔去处理一些和业务逻辑无关的一些事物的管控的能力。
然后由对应的这个TM去整体的下发执行整个的这个事物管控的流程。好，那我们来看一下这边我们对应的这个西塔的话，其实可以支持对应的这个微服务的框架有那么多啊，但是我们这个课程当中，我们不涉及这些微服务的框架。
然后我们首先来看一下这个AT模式AT模式，它上面写的是无侵入式的自动补偿的事务模式。
然后TCC的话其实是有侵入式的这样的一个自动补偿的这样的个模式。
然后sga的话是提供编排式的这种样子的方式。然后XC的话其实就是二阶段提交。
然后我们来看一下整个的这个西塔这边写了很多它正在用的这些人，然后我们这边可以点击快速入门来看一下。
其实整个这个西塔的话，我们刚才有介绍过TC往TM去发对应的这个指令，由TM去管理整个的这个IM的一个事物的一个管理协调和调用。
好，那我们首先翻到下面先看一下TCC我们来看一下这个TCC的话，主要还是那个应用层的二阶段提交啊，包括一阶段的prepare二阶段的comit和rollback。
那我们对应的TC和TM在整个的这个过程当中，相当于是一体的。
然后由整个的我们的TC去往TM去发起二阶段的一个请求的协议。那我们的IM的话就要在代码里边实现preparecommit和rollback。
然后对应的这样的一个TCC的这种样子的一个模式。其实我们刚才已经介绍了很多了这种样子的方式。
最大的一个特点是说我对应的IM要同时提供三个接口。然后这三个接口像刚才在库存这样的一个模式下面啊，我们在刚才在库存这样的模式下面需要去提供一个减一，并且要提供一个加一这样的两个操作订单，这边也要提供一个insert，再加一个delete，这样这样对应的这个方法。
那这个commit的话，我可以不去实现，这个是TCC的模式，那相对来说还是比较麻烦的。
然后我们来看一下ATAT这个模式其实是西塔首创的。然后我们看一下这边对应的这个二阶段提交嫌疑，他做了一个演变，就是第一阶段，他把业务数据和回滚记录作为同一个本地事务去做提交，然后释放本地的一个锁和连接的资源。
那我们可以看到它这边做了一个很大的一个演进，是在于说我们仍然以TCC取例。
那发起对应的一阶段的时候，他把对应的这个tryCQ和这个tryCQ的ndoCQ给同时提交到了数据库里边。
也就是说我们对应的第一阶段，我们只需要去实现一阶段的tryCQ这样的一个commit的service，然后会有我们的c它的server自动将对应的这个tryCQ的逆向的CQ比如说它原本是一个简一的操源，那它的逆向的CQ就是加一把这个逆向的CQ给它寄到一个ndolog里边，然后同时去做对应的这个comit。
那这么做有一个什么好处呢？如果说它在这个事物协调者发生了二阶段的confirm的时候，那他只需要异步的把那个ndolog删掉就可以了。
但是如果说二阶段它是一个cancel的操作。那我们需要做的就是把这个ndolog回放掉一阶段的这个CQ里边做一个逆向。
这样的话我们就不需要去实现二阶段的cancelCQ那回到对应的这个下单流程的场景当中，我们其实可以看到在这边啊，我们对应的不需要实现这个cancel的方法，我们只需要用c它server，把整个的流程跑一遍，它自动。
如果说出错的话，会把我们的库存回滚回去，那这个就是c塔的一个AT模式。
它的二阶段。如果说它的二阶段是一个提交操作，那它是异步化的非常快速的完成对应的事情，然后把对应的ndolog给删掉就可以了。
但是如果说是回滚操作，它通过一阶段的一个回滚日志去进行一个反向的补偿。
然后我们其实可以看到它有对应的写隔离和读快照的这样的一个读隔离的特性，写隔离。
我们来看一下它第一阶段在本地事务提交之前，首先需要确保我的能拿到对应的这个全居锁。
意思就是说我对应的这个下单流程在一阶段实先扣减库存的这个操作的时候，它一样是需要selectforbedate拿拿到这样的一个库存，减一对应的航系录的这个锁。
如果说拿不到全局锁的话，它不会去执行一阶段，相当于被锁住。然后呢，如果说拿拳击锁的话，如果超时的话，他也会做一次放弃。
因此它整个的这个一阶段的操作是完完全全可以做到写隔离的。然后如果说在读隔离阶段，我们看到它这个数据库上面，隔离级别默认是读已提交，那是在西塔的这样的一个AT模式下默认隔离级别是读未提交，我们都觉得很奇怪，为什么会有读位提交这样的隔离级别场景出现了。
那其实我们试想一下对应的一阶段对应的这个数据的事物其实已经被提交掉了。
如果说我们的AT模式在a二阶段发生了。cancel那这个时候我们根据ndolog的回放，会把一阶段的这个数据给回滚掉。
那在事物的大面上面，我们可以考虑的。其实就是说它对应的一阶段产生了一个脏独，也就是我们读到了一阶段的提交的数据。
因此我们对应的这样的一个AT模式。其实在某些应用层面的场景上是有限制的。
也就是说我们对应的这样的一个AT模式会产生中间的对应的一个脏数数据的状态。
那回顾一下我们刚才所说的那个TCC的方案，为什么不会产生中间的当独的状态呢？
那是因为我们搞了一个冻结的状态。当然我们也可以把AT的模式改成对应的这个冻结状态来完成对应的我们的一个彻底拿到doing这样的一个中间状态的数据操作。
当然还需要我们应用去做很多的这样的一个回避和对应的一个异常的处理。
anyway，我们对应的整个的这个西塔的AT模式，其实是我们最最常用的一种模式。
因为它可以完完全全规避掉我们应用层的一些额外的一个处理，并且使用对应的ndlog这样的一个方式去搞定我们对应的使用场景。
然后我们再来看一下saga这个模式。那这个模式我们来看一下啊，如果说我们对应的这个这个西塔，它的对应的这个事物是非常的长的流程。
比如说它在这边需要经过sart一t二t三t四等等，并且对应的这些t一t二t三t四是串行执行，并且是可以不考虑中间过程的。
举个例子，我们t一做完做t二t二，做完做t三t三，做完做t四，中间过程可能会持续很长时间。
然后一旦链试中间过程产生一个什么样的问题？那我们需要把这些逆向的操作全部都回滚掉。
这个就是sga所提供给我们的一个叫一阶段正向服务，二阶段补偿服务。
这样的一个特点，也就是正向的服务。我们业务提供，然后补偿的服务由对应的也是有对应的业务提供。
这样的话由整个的西塔的这个sga的流程管理去调度它整体的这样的一个串行的事物和回滚的逆向操作。
这个也是这样的一个西塔提供给我们封装的一个saga这样的一个模式的便捷性。
好，那我们来总结一下整个西塔的实现分为对应的四种。第一种的话是XA它仍然需要借助于数据库二阶段提交的一个XA事务的能力去解决对应的一个二阶段提交的问题。
然它本质上面来说，和我们自己去实现一个二阶段协议相比，没有什么太大的区别，仅仅只是西塔，把二阶段提交的这个能力给封装掉。
然后AT模式它提供的是业务无侵入性的类似TCC的解决方案。
但是整个的这个TCC的解决方案，我们只需要去实现t而由对应的这个西塔的系统默认帮我们实现了对应的cancel，并且使用ndo这样的一个日志，帮我们搞定了这个事情。
然后TCC是西塔提供的是对应的一套开发框架。然后我们应用层需要去实现对应的TCC三个对应的实现方法。
然后由西塔帮我们串联对应的一个应用。然后sga的话也是一样，我们应用层需要去提供事务的能力和逆向的两套方法。
然后由西塔帮助我们使用sara的流程去串联，我们对应的应用。
那实际在应用体系当中，我们如果说需要使用方便的实现的话，我们可以使用AT这样的一个模式。
但是AT这样的一个模式会产生对应全局单独的一个问题，不像TCC会有一个中间的状态，可以供我们去做对应的使用和选择。
因此，如果说我们对一致性要求和外部的用户使用能力有非常高的一个限制条件的话，我们还是要使用业务侵入的TCC的方案。
反之我们只需要使用AT这样的一个简便的方案，就可以满足我们整个的一个业务的使用流程。
那在我们这样的一个交易下单这样的一个场景下面，其实我们完全可以使用AT这样的一个方案，去解决我们的库存的扣和订单的save。同时成功，同时失败这样的一个方式。那接下来就让我带大家一起来进入整个的用c塔AT的模式去实现我们的下单扣库存的流程。
