那我们接下来就开始着手一起去部署一下西塔和nichos。那首先我们来讲一下nichosSEOOS是一个对应西塔比较推荐的一个类似于族keeper这样的一个注册中心，用来管理整个的一个西塔的集群，以及和我们应用服务器之间的一个通信的服务。
注册和服务发现的一个注册中心。那我们可以通过对应的giithob上上去找对对应的nekoSS的release。
当然我这边为了节省大家的时间更方便。我这边已经把对应的这个内容下载到我们对应的一个资料区里边了，同学们可以直接去下载一下我这边使用的nichos的server是一点四点二。
然后整个的这个西塔的server也是一点四点二，只用一点四点二这样的一个版本。
然后这些是经过我改造以后的对应的一个和其中内部默认不一样的这样的一个配置文件。
那我等会儿会跟大家详细的讲解一下这些配置文件的使用方式和对应的一个原理。
那同学们可以直接使用我对应的这个资料区内的这些nichos和西塔来完成自己想要的一个操作。
那我们首先把这两个文件包给解压出来。thenexneichos一个西塔。
然后我们首先来看一下nichosneichos的话是一个注册中心。我们可以点开，然后可以看到它内部其实就是一些bean复文件和contarget。
那我们不需要去改造它对应的这些复文件当中的内容，直接使用对应的一个命令。
行，就把对应的这个数直接使用对应的这个命令。行，就把他想要的那个应用服务给启动起来。
我们首先进入我们安装conmichoels的那个目录啊，documentsdtaapples。
好，我们直接进入bein这样的一个目录。然后呢，我们需要去启动一下我们对应的这个nichos我们使用startup点SH但是呢我们需要一个杠m使用standardlong的方式去启动。
因为我们只有一台，如果说我们不加对应的这个standardlong的话，它默认以集群的方式是起不起来的。
在我们本地的单机环境下，我们启动，然后启动完以后，然后我们它默认是启动在八八四八这样的一个端口。
那我们尝试验证一下，它有没有启动成功，localhost八八四八啊，然后后面得加一个nichos，这边有对应的。
neichos是需要有管理员的用户名密码去做登录的那这个默认的就叫nichos这边也是neichols好做登录。
好，登录完成以后，我们其实可以看到这个就是我们对应的nicos的一个管理页面，它这边会有一个默认的一个public的空间，然后包括整个空间的这些服务书的一个配置，以及对应的一个服务列表。
现在没有对应的服务列表。首先，进到我们的集集群管理当中，接近我们对应的命名空间。
由于它默认的是一个public的命名空间，然后我们走对应的这样的一个socialecomments的这样的一个下单的一个服务。
我们希望新建一个我们自己的空间。所以说我们在这边点击新建一个命名空间，然后这个命名空间对应的空间名啊，我们把它叫做西塔gogroup，然后对应的这个描述，我们随便填，就叫西塔当中，然后这边有一个命名空间ID命名空间ID我们得慎重的填一下。
因为这个是用来做路由寻址的。我们到我们对应的michos的一个confider点TXT里边。
然后我们把对应的这个TXT打开。然后我们来看一下，我们在TXT里边预设的一个命名空间啊，我们不在这个文件里边，我们应该在这个文件里面啊，我们使用sublize看一下这个直接拖进去啊使用。
对应的这个把它拖进去，然后找一下那个命名空间就rejest点com啊。
在这个rejest点com里边，我们把这个命名空间给它抛出来。这个是我们需要使用的，一定得和这个产线上的这个配置相等，不然的话就会找不到。
然后我们点击确定好这个西塔group命名空间就出来了。然后我们来看一下这个配置列表，我们切到seatagroup就可以看这个西塔group相关的这样的一个配置，然后搞定了这个东西以后，然后我们的nichos的配置就相当于配完了。
那接下来我们需要去把我们对应的这个西塔的配置搞一下，我们仍然打开我们对应的这个西塔。
然后西塔server。我们首先在对应的这个logs目录下，我们新建一个文件，我重新打开一个我们到我们的这个ctaserver的logs下面新建一个对应的一个文件，我们叫西塔杠GC点log文件，这个需要新增，不然的话，启动的话会爆错，然后新建完对应的这个文件以后，然后接下来的话，我们需要去做对应的一个配置。
这个配置的话呢，有对应的这个配置的顺序啊，我们可以首先在对应的这个复目录下，有一个counreadme，我们用萨布拉打开点错了，我们用巴拉打开。
好，我们可以看到它有西塔的suclient的配置，它对应的配置。你可以从这个路径下去，下下来有server的配置，可以从这个路径上去下下来，configcenter的配置可以从这个路径上下下来，这些对应的部署和操作非常的麻烦。
大家如果有兴趣的话，可以根据官网的一些指示和readme里边的一些操作去配。
当然我这边已经帮大家搞定了。对应的这些脚本的文件。我们首先来看一下我们把对应的这个八要点com这样的一个文件，我们把它给放到我们需要的一个点开。
我们再开一个白的，左边是我们课程当中的这样的内容。右边的话是我们对应的这个c塔包解压出来的。
这边大家可以看到有一个file点com一个registry点com。我们首先把这个file点com给call过去，然后覆盖掉好，然后把这个registry点com也call过去，然后也覆盖掉好，然后我们来看一下这个file点com和registry点com里边的一个内容。
如果说同学们需要自己配的话，可能是得得改一下。然后我们把这个八幺点com拖到我们的subblly里边看一下我们对应的这个西塔的一个server。
它默认使用的这个mode，我们把它叫做DB我们需要把这个cataserver使用DBdatabase作为我们对应的一个存储储构啊，然后对应的这些datadatabase的配置在里边。
然后我们在这边对应的这个database的driverclassname，是我们对应的mysq八这样的一个GDBC的版本。
并且我们仍然使用socialecommments这个数据库作为我们对应的这个dataserver的一个配置啊，然后对应里面有globalbunch和对应的lockbunch这些表，然后下面的这些参数不用管它。
那这些是什么意思呢？我们来画一下一张图，我们来画一下一张图来讲一下整个的这个西塔的一个部署模式是怎么样的？
西塔部署模式正常来说，我们首先需要一个c塔server。
这个ditaserver背后的话是需要一个DB的，就是我们刚才所说的这个西ataserver是需要去当做transactioncodindinator去整体的管理整个的这个事物的一个推进过程。
那我们怎么去管理整个的这个事物的生命周期当中的数据呢？那就需要把我们的这个数据放在这个西塔server的DB里边，这也是为什么我们刚才将对应的这个配置啊，我们其实可以看到这边这个对应的这个配置要放在这个DB里边。
然后我们这次为了图方便，我们就把对应的这样的一个UIR就相相当于我们sitaserver就复用我们的socialeconomce这个数据库，这个是对应的seataserver。
然后接下来我们有一个nichos这个nichos存储了对应的一个注册中心。
那我们的西塔server启动的时候，需要到我们的nichoss去发起对应的一个注册，也就是把我们西塔server的这样的一个对应的一个服务注册到nichos当中。
然后我们的seataclientsyataclient其实就是我们的javaAPP就是我们之后要去实现的一个javaAPP也是要连到对应的这个nichos上面，然后去取得对应的dataserver的地址，发现discoverdiscover我们c它server的这个地址，然后我们会有自己的一个业务数据库。
对对应的业务数据库，然后我们的javaAPP离代连的这样业务数据库。
然后当我们的javaAPP要去开启西塔的一个AT模式，需要用到cataserver为为局局管器的的时候，由于我们discover到了这个西taserver在的地址。
因此我们的javaAPP就可以直连我们的cataserver去做事物的管理。好，但实际在我们的过应用过程当中，由于在做事务管理的时候，是需要一些ndolog的。
所以说这边应该还有一个记录ndolog的数据库ndolog。但是实际上我们知道ndolog是和我们的业务数据库必须得在一阶段同一个事物过程当中提交的。
因此这样的一个ndolog和业务数据库，就是同一个数据库ndolog。然后接下来我们为了图方便，我们把对应的这个西塔的DB和这个业务数据库做一个合并，就是说这边也没有西塔DB了，我们统一就用一个数据库。
然后这边西塔DB就这样就搞定了。那接下来我们来看一下我们怎么去把这个c塔DB当中这边配置文件上面写的是要有三张表。
我们看一下。第一张表示globaltable，也就是它是用来管理全局事物的一个table。
然后第二张表示branchtable，也就相当于在这个全局事务里边有哪些子的RM啊，要去做对应的这个事物的一个管理，那是放在这个brunchtable里边。
然后locktable是用来加锁的，所以说我们需要把这三张表给创建出来。
那我们到哪里去找这三张表呢？仍然在我们的下载包里，这边我已经跟大家准备好了一个DDL点CQ我们把对应的这个东西打开，我们可以看到这边有三张表globaltable，然后brunchtable，然后对应的locktable，这三张表是siataserver所需要使用的。
然后还有一个是我们的应用程序，西塔client所需要使用的。然后这边有一个ndolog，然后啊这边还有个distributelog，也是我们对应的seataserver要使用的那我们一次性把这个DDL的所有的CQ语句全都在我们的一个搜秀economy数据库当中执行一遍嗯，新建一个查询，然后全部执行一遍。
好，我们可以看到对应的数据已经全部都执行成功了。我们来看一下表brunchtabledistributedlogglobaltable和对应的logtable，还有ndolog都已经有了实现。
好，那接下来我们继续我们对应的部署。我们刚才把对应的这个我们再重新打开。我们刚才把对应的这个file点com讲完了，然后我们再看一下registry点com。
