hello，同学们，大家好，本节课我们来学习mysql的权限维护详解。
那么在mysql里面呢，它的权限其实是可以分为四个等级的包，别有这个全局层集。
然后呢，是这一个数据库层及databaselevel，然后呢，有这个数据库库象层级级level以及这个列层级。
那么这四个层级级么理解呢？首先我们来来看一这种全局层级，全全局级级指的是作用于整一个mysql实力级别的一种权限，包括说操作数据库，包括有这个数置的修改以及相关的一些操作，整一个mysql实例的一些权限。
那么它的信息是保存在mysql的user表的。那么对于这种全局ql的权限呢，一般是只有这一个root用户是拥有的，一般呢是不建议任意的用户，拥有这种全局层级的权限。
那么再有呢，就是这种数据库层级的。那么数据库层级呢主要是作用在指定的数据库的对象里面的一种层级，包括说数据库的触发器，数据库的视图表索引等等。
它的权限呢是保存在这个mysql点DB的这个表的。
那么对于这个数据库层级呢，一般来说呢，我们在创建一个数据库的时候呢，会为这一个数据库呢来创建一个特定的用户。
那么这个用户呢，拥有这个数据库层级的所有权限，一般呢就是这样子来使用的。
那么再有呢，就是这个数据库对象层级的。那么它主要呢是作用在这个指定数据库的指定表，包括说对这种指定表的结构的维护表级索索引等等的一些信息的维护，它的权限呢保存在这个mysql点tablesprivity的这个表里面，这个呢主要是这个指定这一个数据库里面，具体某一个表的一个数据的一个权限。
因为呢在实际的使用当中呢，有可能说某些数据库的这些表数据呢是相对敏感的。
那么就不希望说一些用户可以对这个表数据进行删除，以及说查询。
因此呢就会有这个数据表的对象层级的这个tablelevel。那么最后呢还有一个最细粒度也是不怎么采用的力度。
列层级它主要呢是作用在指定的数据库里面指定表的指定列。
那么包括说对表的特定列可以进行这个增删改查。那么对这个列列义的修改等等，那么权限呢，保存在这一个表里面。
那么在这四个力度里面呢，我们平时用的比较多的，一般都是在这一个数据库层级databaselevel以及数据库对象层级tablelevel的这两个层级里面。
那么关于这个力度呢，在mysql的官方文档里面呢提供了一份指详细的权限文文档。
那么在这里呢，我们也来阅读来看一下这一个权限力度。在mysql的官方文档里面是怎么样去描述的？
我们来到这个mysql的官方文档。那么这里呢老师给出这个链接，同学们课后呢，以以进行这一个相关的阅读，这个表呢就保存的这出呢这个创建的权限以及它的一个层级。
首先呢是这一个所有权限，那么它呢是一个最高的全局层级的。
然后呢，是这个更新的alter权限，它是一个表级的。然后呢，是这个创建的权限，包括说创建这一个database创建这个table以及创建索引。
然后呢，有这个角色以及这个tablespace等等。那么这个呢有不同的层级，包括说create有这个数据库层集有这个表集的。
然后呢还有这个创建用户，那么它呢是一个全局层级的。再有呢就是这一个关于删除的delete以及dropped。
那么delete呢是一个表级的，然后呢dropped是这个多种，包括说droptatababdropedtables以及dropviews，所以呢它是涵盖了这个数据库层级以及这一个表级的。
然后呢，还有这个角色，它呢是一个全局层级的。那么再有呢还有一些关于索引的。
那么索引呢主要是在这个表级里面呢去作用的。然后呢，还有一些系统维护相关的权限，这个replication的client以及slave。
那么这个呢是全局层级的一个配置，只有全局层级的权限呢，才可以配置这个主备相关的信息，包括说reload也是只有这个全局层级呢可以进行这个操作。
再有呢就是这个查询相关的，包括说这个select以及。so那么select呢主要是表级的，然后呢sodatabasesoview呢分别是这个全局层级的以及这一个表集的。
那么再有呢就是这个setuout以及super，它是呢全局层级的。再呢，就是这个update它是表级的。
好的，那么这个表格呢，其实就给出了这个静态的权限，包括说它有哪些权限，以及它分别是买一个层级。
那么下面呢还有一个动态的权限，那么这个权限的表格呢，主要是以这一个角色来给出的。
那么这个呢，老师就不再详细的介绍了。同学们呢下来之后呢，可以去阅读相关的一些信息。
那么当然了，老师这里面给出这个链接呢，不是让同学们去被这一个相关的权限。
那么希望说呢通过这一个阅读呢，同学们可以养成说阅读官方文档的一个习惯。
那么在这里呢，包括说老师平时在确实在需要使用相关权限的时候呢，也是需要去查阅相关的官方文档的老师呢也不可能说记住相关的一些信息。
接着呢我们来看一下我们常见的在这个权限，维护相关的一些命令。
首先呢是关于这个用户的创建和授权。那么创建呢语句相对来说是简单一些。
createuser，然后呢，是usernameat这个hostnameidentifyby这个passwordusnameme是指指这创建建相关户名字，比如说咚咚咚枪。
然后呢，housenameme是允许登录的主机IPPhost表示的是本机，百分号呢表示的是任意主机均可。
那么如果说我们指定了hostname之后呢，当前的这个用户呢，就只能从指定的主机来登录这一个mysql。
如果说这里面填写的hostname是具体的某一个IP的话，那么如果说不是这个IP的登录的话，那么mysql呢就会拒绝这一个连接。
再呢，就是这个passwordpassword呢指的就是这个用户的登录密码。那么这里呢刚才也提到了，刚才也说到了这个创建用户呢，是需要一个全局级别的权限呢来进行创建的。
一般呢就是通过root用户来进行创建的，这个呢是这一个授权了。
那么授权呢是grantoperateon这一个星星点心touneateathoneateidentifiedby这个password。
那么这里面呢有几个关键词。首先呢是这一个operties，它指的是授权这一个所有的权限给到这个用户。
嗯，那么这里面的星点心呢，它指的是任意数据库点任意的表。
那么这里面呢有两个心，第一个星呢表示的是任意数据库。第二个新呢表示的是任意表。
那么通过这条命令呢，就可以授权这个用户使得这个用户呢在任意的数据库，任意的表呢都可以拥有所有的权限。
那么这里呢这个权限开的是比较大的。一般来说呢，我们会说给某一个用户授权指定的权限，包括说grantselectinsertontest点心，它指的就是给这个用户授权查询询及查入入权限限test数据库里面的任意表，又或者说clientselectinsertontest点tstudent出sername。
那么这个呢就是指定这个用户呢，它只能在这个student这个表呢去查询数据，或者说插入数据。
那么这个查询和插入呢是非常常见的。因为呢有一些比较敏感的数据库呢，它是不允许这个数据的删除的。
所以呢一般会授权一些用户呢只有查询以及插入或者说更新相关的权限，它没有这个删除的权限。
那么在授权之后呢，我们记住一定要刷新这个权限plushprivileges。
那么为什么要刷新这个权限呢？因为呢我们前面的这些操作，包括说grant，包括说这个创建用户呢，它都是在这个数据库的数据里面呢去进行操作的。
那么mysql在启动之后呢，它的权限信息它是加载到内存里面的。
所以呢数据库的这个时候的信息呢是和内存的信息是不匹配的。因此呢我们通过手动的创新权限呢，才可以让这个mysql重新的去取到这个数据库里面的一些权限信息来更新相关的授权。
那么有了这个授权，肯定就有这个权限的回收。那么权限的回收呢，它使用的关键字是在一个revote。
那么其余呢它是和授权语句的关键领域。法呢是一样的，比如说revoltorbridgeonon点ctousuneateathostname，revoltselectinsertontest点netotosenameathostname，revoltselectinsertontest点studenttousenetathostname。
那么这个呢，就是这个回收权限一般会用到的语句。因为呢如果说一个用户不再使用的话，为了保证这个数据库的访问的一个权限的约束。
所以呢这个时候呢会对某些用户呢来进行这一个权限的回收。
那么最后呢，还有这个用户修改相关的。那么用户修改呢，一般是这个删除用码等等，更改用户以及更改用户密码等等。
那么对于这个删除用户呢，相对来说比较简单，直接dropuser就可以了。
更改用户呢，我们一般是更新它的一个用户密字。那么通过nameuserusenameathostnametonewusernameathostname就可以更改用户的名字了。
那么再有呢最常见的还有这个更改用户密码。那么在这个用户密码，这个忘记之后呢，我们可以通过root用户等者说一个管理员的权限来更新这个用户的密码。
那么更新用户密码呢有几种方式。首先第一种呢是直接通过操作数据库记录的方式setoutpassword或usernameatpassworme等于passwordnewpassword。
那么这个password呢它是password，它指的是这个newpassword呢，它会通过一个password的加密来保存到这个mpassworl的记录里面。
所以呢第一条的这个方法呢，是直接操作mysql记录的一个方法。那么第二个方法呢，就是alteruserusername艾特wholenameidentifiedby这个newpassword。
那么这个呢它就不是一个直接操作记录的方法了。它的这里面呢是使用到了mysql的内部的一些机制。
那么这个时候呢，它本质上呢也是保存一个新的密码呢到这个记录。但是呢它是通过这一个alteruser的这个命令呢去实现的。
那么第一种方式呢，它会更安全一些，再有呢就是这这个mysqladmin了。
那么这个呢是通过一个笑命令来执行的，它不是在mysql的终端里面去执行的。
那么这个呢通常是拥有这个mysql的管理员的机器，以及说有它的一个登录方式才可以使用的。
通过这个addIK来进行这个密码的更新好的。
那么最后呢简单的来回顾一下本节课的主要内容。那么在本节课呢，我们了解了这一个权限的力度，分别有这个全局层级数据库，层级数据库对象层级以及这个列层级。
然后呢，我们对常见的这个权限维护的命令呢进行了一个详细的介绍，包括说用户的创建以及授权以及移除授权以及用户信息的更改等等。
好的，那么以上呢就是本节课的主要内容。那么非常感谢同学们的学习。
