hello，同学们，大家好，本节课我们来学习联合索引详解。
那么本节课呢相关的面试题呢，会问你说什么是联合索引，请你介绍对mysql联合索引的一个理解。
那么本节课呢，我们的重点就是来掌握什么是联合索引以及联合索引，它用在哪些地方？
那么前面呢其实我们有了解过关于mysql索引的很多内容，包括说为什么使用b加树，而不是使用b树以及了解了什么是技处索引，什么是非技术索引，对吧？
我们还在上一章呢，有设置这一个组件，外界普通键，我们怎么样去在cirql语句里面去设置这些内容的。
那么在本节课呢，我们将会去了解和索引相关的又一个概念联合索引。
首先呢我们来回顾一下我们上一章通过这一个命令来创建的一个数据库。
那么在这里呢，其实主要的是有一段设置这一个索引的过程primaratekey是主键，也就是我们所创建的叫做这一个锯处索引它的数据和它的索引呢是放在一块的。
还有呢是这个foreignkey外键。那么外键呢理所当然的就是一个非锯处索引了，它是一个二级索引。
再有呢还有一个key普通的一个索引，为课程名字所建立的索引，它也是一个非巨处索引。
那么通过这三个呢，其实我们都可以看到说他们所创建的索引呢，所使用的都是表里面的某一个字段，对吧？
我们的主键呢是课程的ID外键呢是这一个teacheri老老师的一个i。
然后呢，cosname呢是一个普通索引，它使用的是这一个课程的名字来建立的索引。
那么这些呢都是一个使用单个这个列来所创建的索引。
那么本节课所需要学习的联合索引呢和这一个恰恰相反，联合索引它也称之为是叫做这一个复合索引，它是由多个字段所组成的一个索引。
那么这里呢举一个简单的例子，我们假设一个表里面呢有FYFZFX那么通过这一个FY和FZ联合来建立的这个indexYZ呢就称之为是一个联合索引，包括说FXFYFZ一起来建立的这一个indexXYZ呢也称之为是联合索引。
所以呢这两个呢是和前面的索引最大的一个区别，就是它所依赖的所依靠的字段呢不是一个，而是两个或者是多个。
那么这种通过多个字段所组成的，所以呢就称之为是联合索引，也叫做这个复合索引。
所以呢这一个联合索引它最大的特点呢就是在索引里面，每一个节点它都包含着多个字段的值。
那么这个呢是它的一个最大的特点。那么在这里呢，我们也可以以做一个简单运运算题。
我们设FXFYY不这它们分别有一百行的一个数据。
那么我们来思考一下，对于这个联合索引它的一个b数的数据结构。
那么对于这样子的一个联合索引它的b加树的这一个叶子节点以及根节点，它一共会有多少？
那么其实结果呢是很明显的，我们的结果是一百乘以一百乘以一百，也就是呢是这一个一百万的一个节点。
那么在这里呢，其实我们可以看到说它的一个索引的数的一个节点值呢是一个指数的一个关系。
如果说使用的字段的行数特别多的话，那么我们将会得到一个非常庞大的联合索引的数。
所以呢在这里呢就提出了第一点，就是如果说我们要建立这一个联合索引的话，那么我们需要特别注意的是，不要使用太多字段来建立这一种联合索引，除非呢是迫不得已的，或者说特殊的应用场景是需要用到的。
那么我们才去建立这一种联合索引，否则的话我们随意去建立的话，那么其实是非常损耗。
那么其实呢是非常占用这一个内存的。一旦我们使用了这种联合索引的话，那么我们将会占用会使用很大的一块内存来保存这一颗索引的b加树，这样子呢是不利于这一个性能的。
好的，接下来呢我们来学习联合索引的作用时机，我们在什么情况下会使用到这一个联合索引。
那么在这里呢，我们先来回顾一下前面的据处索引是在什么时候去使用的。
那么我们当执行这样子的一条语句的时候呢，selectingblumPEtest是的名字呢EFID等于一百。
那么这个呢是通过FID来查询的一个语句。那么这里呢我们假设这个FID呢，它是一个组件，是一个个出索引。
那那么这个时询呢，就是一个联合查询，对吧？那么这个时候呢会直接便历这一颗据处索引的b加树，它的页这节点呢和数据呢是放在一块的。
那么通过遍历之后呢，我们就可以精确的找到这个节点以及相对应的一条数据。
那么对应的这种联合索引呢，它的作用的方式呢也是类似的。
当我们需要对这种联合索引的字段，需要进行这一个查询的时候呢，我们也会用到这个联合索引。
接下来呢我们就通过具体的场景，具体的去分析它的一个作用时机。
这里呢老师列举了五条的一个circle，分别是这样子的。
我们主要是来看它的wear条件FX等于一百andFY等于一千。
andFZ等于一百。那么第二条呢是只用了FX和FY。
第三条呢是只用了FX和FZ。第三条呢是只用了FY和FZ。
第五条呢是用了FZFYFX。但是呢它的顺序和前面第一条的不一样。
接下来呢我们就来分别分析这五条具体的案例，来了解这一个联合索引它所作用的一个时机。
首先呢是第一条selectingfromttextwhereFX等于一百FY等于一百。
FZ呢等于一百。那么这里呢通过这个explain的这个关键字加上这一条sirl呢，我们就可以得到它在执行的时候所使用到的一些属性以及它相关的一一些元数据。
那么这里呢老师截取了一段，这里呢，关键我们需要参考的是这个possiblekey以及这个key。
那么这两个呢就只示了了对这这条circle它在执行过程里面所使用到的索引会有哪些？
那么在这里呢其实很明显的，我们可以看到它是有使用这一个indexXYZ的。
那么这就明明了我们执行这条circle的时候呢，是使用到这一个索引的。
那么这里呢我们也可以来思考一下它具体怎怎么样去使用这个索引的。
因为呢刚才呢我们也提到了，对于这种联合索引来说呢，它们的这一颗索引数的话，是每一个节点它都会保存三个的值的。
所以呢在这里呢，它会首先遍历这一个FX找到这个对应的匹配的一个结点。
然后呢再去确定这这个FY再去确定这个FZ那么这样子呢就可以充分的去利用这一棵联合索引的b加树来满足这一个查询的结果。
同有呢就是我们来看第二条，第二条呢只用了这一个FX和FY字段。
那么同样的，我们也可以通过这个exprein来查询得到执行这条语句，它的一个一些原属性。
那么其实呢我们也可以看到说在执行这样子一条circle的时候呢，也会用到相应的一个indexXYZ也就是呢这个时候的联合索引呢，同样是生效的。
那么其实呢在这里呢，我们也可以去抢得到。
那么们在wearFX等于一百n的FY等于八百的时候，它的执行过程是怎么样的？
同样呢？它也会去检索这一个b加数只用到FXFY。
同样的是可以利用这一棵多叉树的。所以呢，对于这样检条查询circle呢，联合索引呢是同样的，是在工作的。
接着呢是这一个caseselect新planttaxrealFX等于一百andFJ等于九百九十九。
那么同样的在这个分析过程里面呢，我们同样是可以通过explain这一个语句呢来得到它执行的一个结果。
那么这里呢其实我们可以看到说在执行这个结果的时候呢，同样的会使用到这一个indexXYZ的这个索引，也就是呢它的这一个联合索引依然是生效的。
但是呢在这里呢它生效的方式会和前面的有一些差别。
那么在这里呢呢，它只有在realFX等于一百的时候呢，会使用到这一个联合索引。
那么在这个FZ等于九百九十九的时候呢，是不会使用这一个联合索引的，它只会在这一个FX的结果集上呢去便历，拿到符合这个FZ等于九百九十九的这一个结果。
那么这个呢是和前面的是不一样的。因为呢在这里呢FX和FZ呢是隔开的，它们不是连接在一起的。
所以呢在使用索引上呢，只有检索这一个FX等于一百的这个子条件里面呢会使用到这个联合索引。
而FZ等于九百九十九呢，是不会使用这个联合索引的。
接着我们再来看这一个case。selectingfromttaxwhereFY等于一百andFJ等于九百九十九。
那么通过前面的这个案例呢，其实我们知道说如果没有这个FX的话，那么在这一个查询里面呢，是不会使用到这一个联合索引的。
所以呢在我们通过explain所得到的原数据结果里面呢，也可以看到说它的一个possiblekeys以及key呢都是node。
那么这就说明在执行这条语句的时候呢，是没有使用到这一个联合索引的。
好的，最后呢还有一个caseselectingfanttextwherewhereFZ等于一百。andFY等于九百九十九andFX等于六十。
那么这条语句我们在这里面思考一下，会不会使用这一个联合索引呢？
同样的，我们可以通过explain执行这条语句，来得到一些原数据的结果。
那么在这里呢，其实可以看到说它是有使用这一个联合索引的，即使他们的这个顺序是不一样的。
但是呢它在实际执行的时候呢，还是会使用到这个联合索引。
那那么对于一个case呢，其实我们就可以得到一个结论。
就是说这一个联合索引的使用呢和尔条件的顺序无关。
那么在底层的这个引擎里面呢，会对这条搜狗进行编译，然后呢进行优化。
所以呢在这个时候呢，它的这个使用是和威尔条件的顺序是没有关系的。
我们来做一个汇总。首先联合索引它使用的过程呢是遵循这一个最左匹配原则的。
那么在这里呢，其实我们通过这一个wecase以四第五个case以及第三个case呢是可以得到这个结论的。
那么在实际使用这个联合索引的时候呢，它是会从建索引的最左边的一个字段开始。
比如说这里面的FX和FZ呢，它只会使用这一个FX。
然后呢对于这个FYFZ的情况呢，它是没有使用这一个联合索引的。
因为呢没有最左的一个FX，所以呢这个时候呢它是没有这个联合索引的使用的。
因为呢我们的这个索引呢是通过这个XYZ来进行建立的。
那么根据这个最左匹配原则呢，它会先匹配最左边的第一个字段，然后呢再匹配第二个字段，然后呢再匹配第三个字段，只有这种的匹配方式呢，才可以让这个联合索引正常的去工作。
好的，接着呢是这一个第二条v尔条件，它必须使用联合索引的第一个字段，否则的话联合索引就不会生效。
那么这个呢也是对前面的最主要匹配原则的一个补充。再有呢就是这一个联合索引它和v尔索件的顺序无关，只和这一个字段有关系。
那么这个呢就是第五个case我们所得到的结论。好的，那么最后呢我们来回顾一下本节课的主要内容。
那么其实呢对于索引来说呢，我们前面呢有温习了很多相关的内容，包括说为什么使用b加树，而不是使用b树树以及聚合索引和非据术索引的区别，以及组件索键和普通键。
那么在本节课呢，我们又补充了一个联合索引的概念。那么这个联合索引呢，和前面的索引都不太一样。
那么我们的联合索引呢，是同时对多个字段来建立这一个索引的。
那么本节课的课程目标呢，就是掌握联合索引的概念。那么这里呢，包括说什么是联合索引以及联合索引是怎么去生效的？
那么在这个第二个部分呢，我们通过了五个case来理解联合索引是怎么生效的。
那么其中呢有最重要的一个原则，叫做这个最左匹配原则。那么这里呢同学需要去注意什么？是这个最左匹配原则以及它是怎么样在这个联合索引的作用上产生这个影响的。好的，以上呢就是本节课的所有内容。那么非常感谢同学们的学习。
