同学们，大家好，本节课我们来学习mysql的索引详解。
那么关于本节课呢，其实有很多相关的跟这个索引相关的面试题。
就比如说为什么这一个mysql需要使用这一个b加树来作为它的索引呢？
然后呢，一个跟这个数据结构相关的问题，问你这个b数和这个b加树有什么区别？
好的，那么本节课的课程规门呢，就是来掌握这两者的区别，以及掌握mysql索引的一个原理。
那么对于数据库来说呢，其实数据库给我们用户所提供的功能呢，就是关于这一个数据的增删改查。
当然了，数据库的底层呢，使用了很多的数据结构以及算法呢来优化它们的一些性能。
那么其实对于这个数据库来说，涉及这一个数据的使用的话，其实最主要的就是查询以及一个插入。
那么对于查询来说呢，数据库它最普通的查询呢其实就有两种，一种呢是叫做这一个精确查询，另外的叫做这一个范围查询。
那先精确查询呢，是指通过一个具体的key来找到对应的一条或者多条数据。
而这一个范围查询呢，是指查询k在某个范围内的所有数据。
那么另外的就是这一个插入了。那么对于这个数据库而言呢，插入其实主要考虑的是两个问题，插入性能以及插入之后的一个查询性能。
那那么查询就包括这需面的范范查询以及这一个范围查询。
那么插入性能呢，是指这一个数据在插入过程当中不能消耗太多的时间。
那么查询性能呢指的就是这一个数据在需要被查查询的时候呢，可以迅速的进行这个返回。
那么这个性能呢其实就直接影响了数据库的一个选择。
如果说它的性能太差的话，那么很多用户呢都不会去选择这么一个数据库的。
好的，那么在这里呢，我们就从这两点去出发，我们来思考一下。
如果是我们在设计在开发一个数据库的时候，我们会选取哪些数据结构？
好的，那么这就来到了我们这个选取数据库的这个数据结构的一个过程。
那么这个过程呢将会为我们揭晓，为什么这一个mysql会使用这个b加速来作为这个索引的数据结构的。
首先我们来想一下，如果说我们使用一些线性的数据结构，比如说这个数组和链表，那么会有什么问题？
首先呢，因为它是一个数组，或者说它是一个链表。那么当我们这个涉及查询的时候，需要操作的数据量呢超过内存的时候呢，那么部分数据呢就需要暂存在硬盘。
那么当然了，这一个呢是跟任何的数据结构呢，都是没有关系的。不管是哪一种数据结构，当这个数据量超过内存的时候呢，都需要把部分数据呢暂存这个硬盘。
那么这一点呢是我们前面所学习过的这个存储器的程序结构重点来了。
如果说我们在使用这些线性的数据结构的话，那么我们在这个操作查询或者说增删改查的时候呢，他们的平均的操作复杂度呢是ON的。
如果说一个数据库，它存储的数据达到千万条逆条的话，那么这个过程可想而知是非常复杂的。
好的，那么既然这个线性的数据结构非常的不适合在这个数据库里面去使用。
那么这个时候呢，我们又想到这个优化的数，以及我们前面所学习过的这一个二叉搜索树。
那么二叉搜索树它有哪些性质呢？我们这己人呢来回顾一下。
首先对于这个二叉搜索树来说呢，它左指树上的所有节点的值都小于它根节点上的值的。
并且呢它的右指树上所有节点的值呢，都大于它的根节点上的值的。
那么通过这个性质呢，我们知道按照这个中序遍历这一棵二叉树的时候呢，我们就可以保证它的一个索引上的值的。
比如说对于这里的这个二叉树，如果说我们使用这个中序遍历的话，我们就可以得到一棵这个有序的一个结果，一二三四五六七八九。
那么这一点呢，我们在前面也是有所实践的，并且呢它的复杂度可以降为这个ologn。
那么从这个ON到这个ologn呢？其实它的复杂度呢是优化了很多的。
但是为什么mysql没有使用这一个叉叉索树来呢？
为它的一个索引的数据结构呢？那么通过继续往下去去学习，我们来思考一下，对于这个二叉搜索树，它有哪些特点？
首先呢是不管它是根节点还是叶子节点呢，它都是有保存这一个数据的。
比如说我需要查询八的这个值的话，那么我们通过这个遍历之后，通过搜索之后呢，我们知道八呢是在这个根节点上的。
那么刚才在前面呢，我们也提到了，对于这个查询呢有两种方式，分别是这个精确查询以及一个范围查询，对吧？
那么这个二叉搜索树对于这个精确查询来说呢，是非常友合的。
我们可以在这个ologn的一个杂度里面呢，找到精精确的某一个值。
但是呢对另外的一种范围查询来说呢，就非不友好的。因为呢对于这个范围查询来说呢，我们既不能从一个范围上把这个结果呢取出来，我们只每次次呢从这个根节点去遍历，直到满足这整一个范围。
那么这一点呢它的复杂度呢是非常高的，它等于这个范围的这个个数乘以这一个logn所以呢它是一个nlogn的一个复杂度。
所以呢对于这个二叉树组树来说呢，它的范围查询是很不友好的。
那么这个能不能解决呢？其实也是有解决方法的。我们来看一下，那么如果说我们为了优化它的一个范围查询的功能的话，那么我们可以在这个根结点不保存数据，只在这一个叶子节点保存数据。
那么呢我们把这个叶子节点在使用这一个双向链表，把它连接起来。
那么这个时候呢，我们就可以实现这个快速的范围查询了。接下来我们来看一个具体的例子，它是怎么样来优化这个范围查询的。
我们来看一个对于这一个只在叶子节点存储数据的数来说呢，它的这一个根节点呢，它们都只是为这一个数据的查询，提供一个路由的作用。
如果说我们需要有数据据呢，都是保存在这个叶子节点的。
如果说我们需要进行一个精确查询的话，我们依然是可以根据这一个树的根节点的路由来找到具体的一个数值，对吧？
如果说我们需要进行一个精围查询的话，因为呢我们可以知道说这一个叶子节点呢，它是使用这个双向链表来这个连接起来的。
如果说我们这个索引之后呢，它是一个有序的，所以呢只需要找到这个范围查询里面的第一条。
然后呢我们就可以根据这一个叶子节节的一个个向节点的来找到符合范围的一个条件的范围查询。
所以呢我们在这个优化的树里面呢，我们可以看到说哎这个范围查询呢，我们可以在叶子节点通过一个双向链表就可以完成了。
所以呢这一点呢就是对前面的这一个二叉搜索树的一个优化。
那么通过这个优化之后呢，们可以看看说这样的一棵树就可以去为这一个精确查询所服务，同时呢也可以为这个范围查询提供比较好的一个性能。
那么这个时候呢，我们们再看看一下，为么还会个b树树b加加树的一个出现。
因为呢在这个二叉树里面，其实我们知道说一个根节点呢，它最多是只有两个叶子节点的。
但是呢其实我们知道说这样的一个树数的高度比较高的话，那么就会涉及很多次的一个查询。
所以呢树高会影响到这个查询性能，因此呢降低这个树高呢是可以优化它的一个性能的。
所以呢这个时候呢，他们的这个mysql或者说数据库的一个创造者呢就发现说唉可以把这个二叉树改造成多叉树，以此呢来降低这个树高。
那么也就是每一个根节点呢，它不仅仅的叶子节点不仅仅有两个，它可以有多个叶子节点。
那么这样子呢相同的节点使用这个多叉缩索树呢就可以降低它的树高了，因此呢就可以提升它的一个查询性能。
所以呢通过这样子从二叉搜索树到一棵多叉搜索树的一个改造和优化呢，我们就可以看到说形成了mysql现在的一个索引的结构多叉缩索树，也就是我们所说的这个b加树了。
那么b加树呢就是这样子成为这个mysql的索引的主要的数据结构的。
好的。那么在这里呢，我们就可以提出一个问题了。那么到底这一个b树和b加树有什么区别呢？
其实呢区别主要是在这个范围查询的这个支持里面。
那么b树呢它在这一个叶子结构构在这根节点呢都是有保存数据的。
那么也提到了，它是不利于这一个范围查询的。那么b加树呢，它的根节点它是不保存数据的。
那么一子节点呢，使用这个图向链表来进行连接，那么适合这一个范围查询。
那么对于这个b树和b加树来说呢，其实在财务数据在精确查询的时候呢，两者的性能是相近的。
但是呢由于这个b加树它的一子节点使用了这个图像链表来进行连接，适合这个范围查询。
所以呢mysql最终是使用这个b加树来作为它的一个引擎的索引的一个数据结构的。
好的。那么我们来回顾一下本节课的一个主要逻辑。为什么使用b加树来作为这一个mysql的索引。
首先呢我们在思考的时候呢，是有使用有想过使用这个线性的数据结构来作为一个数据库的索引的。
但是呢它们的缺点也是很明显的对吧？因此呢我们就提出了使用这个二叉树，使用这个二叉搜索树使用这个b树呢来进行一个优化，对吧？
那么我们知道说说这个二叉树索树呢，它在这个特定的这个遍历方式呢，它可以保证这一个数据的有序。
但是呢由于这个二叉树索树，它的树高会影响到它的一个性能，因此呢就通过多节点的一个方式呢来优化它的一个树高，降低树高，以此呢来优化性能，所以呢就有了这个b树。
所此呢b树呢同样的是因为有它的根节点和叶子节点呢都有存储数据，不适合这一个范围查询。
因此呢为了方便这个范围查询呢就提出了b加树。那么b加树呢相对b树来说呢，它的主要的区别就是它的根节点是不保存数据的。
只有这一个叶子节点保存数据。并且呢叶子节点通过一个双向链表来连接起来，来支持这种快速的范围查询。
好的。那么最后呢我们来回顾一下本节课的主要内容相关的面试题，为什么使用b加树来作为索引？
那么到这里呢，我们其实简单的就把mysql选取数据结构来作为索引的这个逻辑呢给讲完了。
所以呢同学们在这里呢可以去描述，可以去表达为什么使用这个b加树来做这个索引，包括说它是怎么样来支持这个查询的，怎么样来支持这个数据的插入的？
好的。那么第二个问题呢，是问你说这个b数和b加树有什么区别？
本节课的课程汇标呢，主要是掌握这两者以及呢掌握mysql索引的原理。
好的，那么以上就是本节课的主要内容。那么非常感谢同学们的学习。
