同学们，大家好，本节课我们来学习技术索引与非技术索引详解。
那么关于本节课呢，其实也有相关的面试题。首先会问你说什么是这个技术索引，什么是非技术索引？
又或者说问你这个技术索引有什么优点？非技术索引主要应用在什么地方？
那么本节课的主要的课程目标呢，就是来掌握这个技术索引和非技术索引的相关的概念，以及它们之间的一个区别。
好的，首先呢我们来了解，来回顾一下什么是索引？那么索引呢？
它是在这个关系数据库里面呢，是一种对值来进行一种排序的存储结构。
那么索引呢就相当于是这个图书的目录，可以根据目录的页码呢来快速的找到所需要的内容。
平时如果我们在进行在参考一本书的某某些内容的时候呢，我们一般对吧？
我们会检索它索引的一个目录，然后呢，找到对应的页码，从而找到我们所需要的内容。
那么索引对于这个数据库来说呢，是类似的。我们先通过索引呢来找到它对应的一个数据的位置，然后呢再通过一个位置呢来找到它具体的内容。
那么前面的上一节课呢，我们也了解了它的索引的数据结构。为什么是这一个b加树对吧？
那么在本节课呢，我们再来进一步的学习这一个索引里面的技术索引和非技术索引的一个主要的区别。
那么在这里呢，我们还需要去回顾一下我们前面在这个内容里面呢，有了解过的这个存储器的层储结构。
那么在前面呢，其实我们有提到说有缓存储存的层次，以及储存储存的层次。
那么在这里呢，我们的技术索引和非技数索引呢和这个层次呢是有一定的联系的，我们的存储是可以直接影响性能的。
那么这个索引呢其实也是直接的影响这个数据库的查询性能的。
所以呢这个两者呢就因为这一个性能使得它们关联起来了。
首先我们给出这个定义，首先技术索引呢，它指的就是将这个数据存储和索引放在一块的一个索引的方式。
那么在这种技术索引里面呢，只要找到索引，那么同时就找到了相应的数据。
而这一个非技术索引呢是指将数据存储与这个索引分开存储索引指向这一个数据的内存空间。
所以呢从这两者的定义呢，我们可以看到说锯处索引和非巨处索引呢，它们主要的区别就是这一个数据和索引是否放在索起，那么放在一起的就叫做这个剧术索引。
那么分开的就是这个非锯处索引。那么为什么会有这两者的一个区别呢？
我们后面会学习，那么在这里呢我们通常也会叫这个非锯处索引呢称之为是这一个二级索引。
那么这个二级索引呢也是非常有意思的。我们后面呢可以通过这个二级索引的一个名字来理解非锯处索引它存在的一个理由，或者说它为什么是有两者的一个区分？
好的。首先呢，我们来想一想，这个锯处索引那个数据表只有一个巨巨索引。
那么这点呢同学们可以去思考一下，是为什么？然后呢，在默认情况下呢，锯处索引是组件，也就是我们在给组件建索引的时候呢，默认的建的都是这个锯处索引。
再有呢就是这个锯处索引呢是性能最好的。
并且呢由于它是一个组件所使用的所创建的索引呢，它具有这一个唯一性。
但是呢我们在进行这个组件的设置的时候呢，我们需要慎重的去选择字段。
那么至于为什么要慎重选择呢？我们后面还会提到，那么在这里呢我们先来回答第一个问题，为什么一个数据表里面只有一个锯处索引。
那么刚才呢在前面呢，其实我们提到了这一个据处索引呢，它是将数据存储和索引是放在一块的，所以呢找到索引也就找到了数据。
所以呢这个点呢其实就间接的回答了这个问题。为什么一个数据表只有一个索引，因为呢数据的存放方式呢只有一种，对吧？
如果说我们使用了这种存放方式来保存的话，那么必然呢就不能使用另外一种来保存了。
所以呢一个数据表它只能有一个据处索引，也表现为这个一份的表的数据，它们的结构方式呢只有一种。
因此呢一个表它只有一个技术索引。接着呢我们使用这一个巨处索引呢来展示一下它的一个图示。
那么这里呢老师使用了这个二叉搜索树来作为这一个索引。那么这里呢需要强调一点，就是mysql它实际使用的是这一个b加树，多叉搜索树。
但是呢在这里呢，为了这个展示的方便，老师这里呢使用的是一个二叉树。那么刚才提到了这么据处索引呢它的这一个节点以及它的数据呢是放在一块的。
也就是我们通过这一个检索位置找到它的叶子节点。
那么叶子节点呢保存的就是它的一个数据，所以呢它的数据和索引呢是放在一起的。
那么inoDB呢这使用的就是这个据处索引。我们在给inoDB的这个组件设置索引的时候呢，建的就是这一种据处索引。
它呢是将这个组件组织到一棵b加树里面而行，数据所保存的，就是这一个叶子节点里面的。
那么在这个最处索引的b加树里面呢，叶子节点所保存的就是行所对应的数据。
那么最终目的呢，就是在相同的结果集的情况下，可以减少这个逻辑IO那么在这里面呢减少这个逻辑IO呢其实表现在两个地方，首先呢使用的是这个b加树前面也提到了，通过降低这个b加树的这个树高是可以优化它的性能的。
那么在这里呢将这一个叶子节点的数据与索引放在一块绑在一起呢，也可以减少这个逻辑IO所以呢他们的使用这个锯处索引的最终的目的呢就是在相同的结果集的情况下呢，可以减少这个逻辑IO那么作为对比，我们也来看一下非技术索引。
那么非技术索引呢，它们的数据和索引是分开的对吧？
那么一个表呢就可以有多个的非技术索引。
因为呢数据的组织方式呢只有一种，但是呢索引呢可以有多种，也就是呢这个叶子节点与数据的连接方式呢，它有很多种。
因此呢一个数据表是可以有多个这一个非技术索引的。
那么对于早期的mysql的这个mystion，它所使用的就是这一种非技术索引。
那么从这个结构上来说呢，非技术索引和这个技术索引的b加树看起来是没有任何的不同的节点呢是完全一致的，只不过是在这一个叶子节点里面，它们所保存的内容是不一致的。
那么对于这个非剧处索引来说呢，它所保存存的是指向这一个数据的一个指针，它只是一个指针。
而对于这个据处索以来说呢，它所保存的是叶子节点，它所对应的那个行数据，它直接的就是数据了。
而这个非技处索引呢，它所保存的指是这一行数据的一个指针。
那么这一点呢是它们最大的一个不同节点是一致的，但是呢存储的内容是不一致的。
我们通过这一个图示呢，其实也能很清晰的去分辨这两者的区别。
我们可以看到说叶子节点到这个数据呢，它们的叶子连线是一个乱序的结构，也就是呢数据和索引呢是分开摆放的，并且呢只能通过叶子节点的一个索引，一个指针来找到对应的数据。
而对于这个锯出索引呢，叶子节点对应的保存的就是它的一个行数据，找到叶子节点呢，那么相应的就找到这个行数据了。
那么这个呢就是两者的一个区别。那么在这个inoDB里面呢，一个数据表，它只有一个据处索引。
那么这一点呢，我们在前面呢也是有提到的，然后呢，一个数据表它可以有多个技处索引。
那么这一点呢也是可以去理解的。因为呢索引它可以建很多，只要它们的叶子节点指向这个数据就可以了。
那么这里呢提出一个问题，为什么这个非据处索引也被称为一个二级索引呢？
为什么它会被称为一个二级索引呢？同学们在这里呢可以去思考一下。
好的，那么接下来呢我们来了解它为什么被称作一个二级索引？
那么这里呢我们来思考一下，如果说我们需要使用一个非锯处索引来检索一个数据的话，我们需要怎么办？
那么首先呢，第一步呢，我们肯定是需要去检索这一颗非锯处索引所对应的b加树的对吧？
那么检索出来之后呢，我们知道说它的叶子节点存的是它所指向的一个数据的指针，对吧？
它并没有保存真实的数据。那么第二步呢，我们还需要在这一个锯处索引的这个结构里面呢，去找到它真实的一条行记录。
因为呢这一个数据它是保存在这个锯处索引的这棵树里面的叶子节点的，所以呢它还需要到这一颗锯处索引的b加树来检索，得到对应的一个记录。
所以呢怎样过程呢？其实就可以看到说有两步。第一步呢是检索这个非剧处索引。
第二步呢是检索这个剧处索引，因此呢就得到了刚才的一个问题的结果。
然后呢非锯处索引被称之为是二级索引。然后呢再使用这个非剧处索引的时候呢，我们有两步的主要索引，所以呢就被称之为是二级索引。
所以呢二级索引是这样子来的。总结一下。首先是第一步，先在这个非聚处的辅助索引，检索到对应的记录，然后呢，在获得相应的组件，然后呢，再根据组件非剧处索引里面呢再进行一次检索操作。
那么对非剧处索引的数据列的检索呢，需要两次检索这个索引引后呢，再就被称之为是二级索引。
那么从这里呢其实我们也可以问题的结果看出，为什么说锯触索引它的性能是最好的。
因为呢它只要一次检索就可以了。那么除了这个锯触索引以外的所有索引呢，都需要进行多次的这一个检索过程。
这里呢我们再来思考一下它的一个锯触索引的优点。
那么它主要的优点呢，就是行数据和叶子节点是一起存储的。
那么结合内存页的一个结构呢，它可以减少这一个逻辑IO所以呢它的检索速度呢是快很多的。
那么技术索引呢，它适合很多的场合，包括说排序范围查询。
那么其实呢，对于这个精确查询来说呢，也是适合的。
那么维护这一个技术索引呢，不需要对行数据进行额外的管理工作。
那么这一点呢也是很容易理解的。因为呢我们在变更叶子节点的位置的时候呢，同时也就对这一个数据进行了一个变更。
那么这点呢是非常好理解的。接着呢我们再来看一下我们使用这个技术索引的一些注意事项。
那么首先呢是不建议使用这个长字符串来作为这一个组件的索引的。
比如说使用这个UID我们知道说它的字符串是很长的。那么这里呢就不建议使用这种来作为这个组件，索引，不建议使它作为组件。
因为呢在前面呢，其实我们也提到了，因为它的索引和这个数据是比如说这在内存里面的，因此呢这一个长字符串的话，它会挤压这一个内存空间，使得这个检索过程呢会变慢。
那么呢就是这稀稀数据据列因面呢也是不适合建立这一个锯术索引的频繁更新的链呢也是不适合建立索引的。
当然了，这里呢，不仅仅是这一个技术索引，它是不适合建立这个索引的。
那么我们在平时在使用这个建立索引的时候呢，我们一般会说在我们查询，或者说在我们插入的时候，在这个条件里面阅耳索件，或者说其他条件会用到的这段呢才会去建立这个索引。
好的。那么最后呢，我们来回顾一下本节课的主要内容。本节课呢我们的主要面试题就是问你什么是锯出索引，什么是非锯术索引，然后呢锯处索引它有什么索点？
我们本节课的主要目标呢，就是掌握两者的一个区别以及概念好的。
那么以上呢就是本节课的所有内容，非常感谢同学们的学习。
