本节呢我们来看一下如何高效的克隆一个切片。那由于切片的截取，对于截取后的切片而言，是共享同一个底层数组的。
所以当我们修改了原始的切片元素的时候呢，截取之后的切片元素呢也会随着修改。
那我们来看一下十杠九里面的这个例子。那在十杠九的这个makemego文件里面呢我们定义了一个切片。
那这个切片呢它有四个元素，前面下标零一二的这三个元素呢，它都是这个默认值，也就是零。
然后它的第四个元素呢是一百。那我们这个切片s二呢是在s一的基础上进行截取的。
我们截取了它前四个元素，也就是下标为零一二三这四个元素。
那由于s二呢是在s一的基础上截取的。这个时候呢，我们将切片s一的第零号元素呢改成了一。
这个时候呢我们打印这个切片s二，那我们修改了切片s一的值，再打印切片s二的过程中呢，由于我们这个切片s一和s二，它是共享了同一块底层存储的。
所以这里面呢我们对s一的修改呢也会影响到s二。所以这里面我们输出s二的时候呢，它的零号元素呢也是一同样的，我们修改了s二的零号元素，我们让它等于二。
那我们这个s一的零号元素呢，它也会等于二。那这里呢我们先return一下，我们来执行一下这个程序。
那我们执行这个main点go，我们来看一下它的输出结果。那我们可以看到第二十一行，我们这个s二呢它是零零零一百。
当我们把s一的零号元素设置成一的时候呢，我们再打印这个s二，我们可以看到在二十三行，我们这个s二的第零号元素呢，它也变成了一。
那同样我们把s二的零号元素改成二之后，我们来打印s一的零号元素。
哎，我们可以看到s一的零号元素呢，它也变成了二，也就是我们切片在截取之后呢，截取后和截取前的这两个切片，它指向的底层存储是一样的。
所以呢我们对这两个切片的元素进行修改呢，它们都会产生相互影响。
既然这两个切片使用的底层速组是同一个，那我们先对这个切片进行截取。
截取之后呢，我们追加这个切片。那追加之后呢，它其实也会影响到我们原始切片的那我们具体来看一下，这里面呢我们截取的切片呢是零到二，也就是下标是零和一这两个元素。
那我们再给这个s三呢追加了一个零，那这个零呢就会追加到我们这个s三的切片后面。
那由于我们这个s三的切片，后面呢，它的底层存储的是三。那这个时候呢它把零追加进来了，那这个零呢就会占用这个三的这个位置。
那这个时候我们打印这个s二和s三，也就是我们s切片的第三个元素和我们s三切片的第三个元素。
那我们可以发现呢，它的值呢都变成了零。那我们执行一下这个程序，我们看一下这个三十行的输出，我们可以看到三十行呢，它都是零，也就是截取后的这个切片被追加了，它会覆盖原切片。
那这个呢也是我们需要特别注意的那怎么解决这种追加之后会覆盖到原切片的这个问题呢？
那这里面呢我们就可以使用这个三元素引来解决这个问题。那我们在截取的时候呢，我们给它设置这个n的位置。
那最后这个二呢它表示我们只使用到原切片容量为二的这个地方，也就是我们截取之后呢，我们对这个切片s五呢附了一个容量量。
那它的容量呢其实就是这里面的二。那当我们在对s五进行追加的时候呢，由于它的容量是二，所以呢s五呢就会进行扩容。
那一旦s五发生扩容之后呢，它的内存地址会重新分配。那这个时候呢s五和s四呢，它们指向了底层的存储空间就不是同一块了。
所以呢s五的追加呢是对这个s四呢就不会造成影响。那我们看一下三十六行的打印，这里面呢三十六行首先s四的第二号元素呢，它是三也就是这里面的三，而我们s五新追加来的这个元素呢，它是零，所以呢它并没有影响到我们这个元切片。
那感兴趣的小伙伴们呢可以打印出啊，我们这个s五的地址，以及我们s五进行追加之后，我们s五的地址。
那这里面呢这个s五和这个s五，它们的内存地址呢肯定是不一样的。
因为这里面呢它发生了扩容，它的内存空间呢被重新分配了。
那那这个s五呢它会重新分配一块新的内存空间。那对于切片的截取呢，不管我们修改了原切片，还是截取后的切片。
那这两个切片的元素呢都会被同步修改。但是呢在实际开发过程中，我们通常希望这两个切片是互不影响的。
所以对于这种场景呢，我们就需要将我们这个切片呢进行一次复制。
那go语言里面复制切片呢有两种方法，一种种呢用方法。另一种呢是使用copcopen的方法，将原来的切片元素呢追加到新的切片当中。
那我们来看第第一种方法，那这里面呢我们还是有两个切片s一，它的元素呢是一和二，还有一个切片s二，它的元素呢是三四五这三个元素。
那这里面呢我们需要把切片s一的元素复制到切片s二当中。那需要注意的是我们这个copy的第一个参数呢，它是目标切片。
第二个参数呢是原切片，也就是我们从原切片上拿数据，把它复制到目标切片上。
那复制后的值是什么呢？那这个copy它的复制方式呢是拿我们原切片的值来覆盖，我们目标切片。
也就是呢它会将我们这个对应的元素呢进行覆盖，也就是它会将零号元素的一呢覆盖我们目标切片零号元素的三，然后将一号元素的二覆盖到我们目标切片，一号元素的四，最终呢我们得到的切片呢就是一二和五。
所以复制后的切片呢，它就是一二五这三个元素。然后呢它还有一个返回值。
那这个返回值呢是表示它覆盖的切片的个数。这里面呢我们的原切片呢只有两个元素，它覆盖到我们目标切片呢，它也只覆盖了两个元素。
所以这里面呢它覆盖的个数呢就是二，那我们执行一下f二这个函数，我们来到终端，我们再来执行一下它。
那执行后呢，我们就可以看到我们得到的复制后的切片呢是一二和五一样，然后影响的切片个数呢是两个。
那我们再来看一下下面覆个元素。那这个原切片呢现在是空的是一个有的切片，那目标切片呢它有三个元素，那这个时候它会怎么覆片片，那这把我们这个s二覆盖成空吗？
那我们再来执执一一下这个f三个函函数，我们来看一下它的覆盖规则，我们来到终端呢是执执行下。
那执执之后呢，最终的结果呢还是三四五，那它覆盖盖的片片个数呢是零。
也就是说我们的原切片片如面没有元素，那它呢就不会对我们的目标元素呢进行任何修改。
那我们再来看一下f四这个函素。那我们这例子子面呢，我们首先声明了一个切片。
那这个切片呢零号元素一号元素和二号元素，也就是前面三个元素呢，它都是默认值。
然后我们s二切片呢，它的值呢是三，它的元素呢是三四和五。
那这个时候呢，我们把s一的元素拷贝到s二上。由于我们这个s一，它的零号元素一号元素和二号元素它都是零。
所以它拷贝到s二上呢，它就将它前面的三个元素依次覆盖我们s二的三个元素，也就是我们s一的零号元素，它会覆盖到s二上，我们切片s一的零号元素是多少呢？
它的值是零。所以我们这个s二的零号元素三也会变成零四呢，也会变成零，这个五呢也是会变成零的。
因为我们这里零一二号元素在s一里面呢，它都是零。那覆盖过来之后呢，我们这个s二的元素呢也都变成了零。
那它跟我们这个s三是有本质区别的，我们这个s三里面的这个原切片呢，它是利有的，它一个元素也没有，所以呢它也一个元素没覆盖。
而我们这里面切片s一呢，它前面都是有元素的，只不过它的元素值呢是默认值而已。
所以这里面呢它也是会发生覆盖的那最后影响的切片个数呢就是我们s二的个数，也就是三四五，这三个元素都会被覆盖。
那我们执行一下s四，我们来看一下是不是我们分析的结果。那我们来运行一下，它看看。
那我们运行它之后呢，我们可以看到，我们将切片s一复制到s二上之后呢，我们这个s二已经变成了零了。
那它影响的函数呢是三。那接着呢我们再来看一下f五这个函数。那f五这个函数呢通常就是我们用来复制切片的一个写法。
那首先呢我们会声明一个长度和原切片一样的一个切片。然后呢，我们调用这个扩币方法，将我们原切片呢复制到目标切片上。
那我们这个s二呢，它的元素呢就是一二三，那我们来执行一下f五这个函数。
这里面呢我们在终端上执行一下它，我们可以看到最终呢我们得到的这个切片s二呢它就是s一复制过来的一二三。
那当然s一和s二的地址呢，肯定也是不一样的。那感兴趣的小伙伴们呢可以在这里面把s一呢和s二它的地址打印出来。
那这里面需要强调的一点呢，是我们在这复制的过程中呢，我们务必要设置这个大小。
那如果我们把目标切片的大小设置成零，那这里面它还会不会覆盖我们这个目标切片呢，我们来执行一下，看看我们还是执行mainrn点go，我们可以看到我们得到的这个切片，s二呢，它是一个空的，也就是说它并没有将s一复制到我们这个s二上来。
所以这里面这个长度呢我们都是必须要设置的那这里如果我们只设置容量不设置长度，我们看一下它能不能执行成功呢？
我们来执行一下，我们可以看到我们只设置容量不设置长度的话，这个copy仍然是无法覆盖的。
所以这一面呢在进行复制的时候，我们必须先指定这个目标切片的这个长度。
那接着呢我们再来看一下第二种方式。那第二种方式呢就是使用open的方式。
那这种方式呢比较好理解，我们看一下，我们首先呢定义的一个切片，s一我们还是一样的。
我们把这个s一的元素呢复制到我们这个s二里面。那这个时候呢，我们这里面给的s二呢是一个容量大小，注意它不是它的长度，而是容量。
那给定容量之后呢，我们就把s一里面的这个元素呢全部追加到s二里面。
那这里面s一点点点呢，就是表示我们把s一的元素全部都迭代出来，然后逐一的追加到我们这个s二切片里面，我们可以看到这个rpad呢，它是可以接收多个值的。
那这里面呢就相当于我们把这个一二三给它传了进来，最终呢一二三这个三个元素呢都被追加到我们s二这个切片里面去了。
那很多小伙伴们呢在这里容易把这个切片的容量和切片的长度呢给搞混。
那这里面如果我们设置的切片的长度，那我们再进行追加呢，它就会在我们当前的这个长度上进行追加，也就是这里面s二已经有三个元素了。
那这里再进行追加的时候呢，它只会在我们s二默认值的这三个元素后面再进行追加，也就是追加完成之后呢，我们这个s二呢有六个元素，只不过呢它前三个元素都是这里面初始填充的三个零。
那我们执行一下f六和f七，我们来看一下，那我们运行这个main一点go。
那我们可以看到第一个地方输出的呢是一二三，也就是我们成功的将我们的这个切片s一的元素复制到s二上去了。
并且呢我们可以保证s一和s二这两个切片呢，它的内存地址是不一样的。
然后在函数s七里面呢，我们可以看到它前面三个元素呢都是默认值零。
也就是我们这儿通过maate声明的这个切片，它填充了三个默认值。
接着呢才是将我们s一切片的一二三追加到我们这个切片里面来了。
那这个误区呢，希望小伙伴们一定要注意。那第三个函数呢就是f八。那这里面呢我们使用这个切片的三元索引进行截取。
那三元索引截取它有什么好处呢？那它的好处呢就是保留了我们原始切片s一的特性。
那如果s一是一个lio的切片，那我们这里呢在追加之后，我们这个s二呢也是lio，那我们执行一下这个f八，我们来看一下，那我们运行一下啊，这个main引点go，我们可以看到我们这个s二呢也是利o的那这里面如果这个s一有元素呢，那我们这里面呢给s一一些元素。
假如说s一里面有一二两个元素，然后我们新的切片的容量呢也是二。
那这里面呢我们通过元操作符截取到零，那截取到零呢，相当于没有截取。
接着呢我们再把ss一所有的切片元素呢都追加进来。也就是我们这个s二呢最终是我们s一的所有元素。
那这里呢我们把这个s二给它打印出来，我们来看一下，那我们运行一下。
运行之后呢，我们可以看到我们得到的新切片呢仍然是一二。也就是说我们s一的元素呢被全部复制到s二了。
那这里呢我们就介绍了耳的进行复制的两种方式。那如果我们想原切片是六复制之后的切片也是六呢。
那着呢我们通过这这种元式呢进行追加。那接下来呢我们就来验证一下那两种方，我它一一个执效效率。
那这里呢我写了一个执行测试。那首先呢我们定义了两个长度为一万的切片，那后呢还定义了两个为六的切片。
那我们的目的呢就是将这两个容量为一万的切片，将它们里面的元素呢复制到我们后面这两个切片上来。
那在这个奔析pmarkcopy里面呢，我们使用的是s二这个切片。那首先我们要把s一forcopy里面的元素复制到s二forcopy里面。
这里面呢我们首先要指定我们目标切片的一个长度。那它的长度呢是n那由于我们原切片的长度是面，所以这里面呢我们也设置为这个n接着呢，我们就把s一里面的元素复制到s二上。
然后呢，我们通过这个for循环呢执行多次进行基准测试。同后呢，第二种方法呢，我们是通过尔end的方式，将我们s一里面的元素呢都追加到我们s二上面。
那我们执行一下这个基准测试，我们进入到这个test的目录下面。然后呢，我们执行这个gotest，然后呢指定这个钢奔析参数，我们运行这个奔析下面的所有方法。
那这里呢我们可以看到它的执行效率呢其实是差不多的offend的效率呢稍微高一点。
我们来看一下它的版本，我们来看一下我们当前的这个环境的构版本，我们当前环境呢是一点二零点四的版本。
当然我们的运行环境呢是在三十二位的环境下执行的那我之前的机器呢是在六十四位环境下执行的那在六十四位环境下执行呢，我们这个copy的效率呢是稍高一些的那从go一点一五版本开始呢go研发团队对这个copy呢进行了优化。
那一点一五版本之前呢大概率是这个ipad的效率要高。但是一点一五版本之后呢，通常是copy的效率要高。
那当然也取决于我们的操作系统。那在三十二位操作系统和六十四位操作系统呢，它的表现呢也有可能是不一样的。
那目前的操作系统呢大多数是六十四位的，通常是copy的，效率呢会更高一些。
那本节呢我们介绍了复制切片的方式，并且呢对比了这些方式在实现上的性能，以及在使用过程中的一些细节点。
那希望小伙伴们在课后呢能独立实现我们本节课程中的全部代码。
