本节呢我们来看一下如何优化jason序列化的性能。那jason序列化呢是我们开发过程中使用频率很高的操作。
那本节呢我们就来探讨如何提升jason序列化相关操作的性能。
那这里呢我们介绍三个方向，那第一个方向呢就是使用更高性能的杰森序列化库。
那第二个呢就是避免使用map进行反序列化。那第三个呢就是优化jason序列化的标签和jon结。
那那我们先来看一下jon序列列库，那标准库eneasyjason呢它的性能相对比较差，我们可以考虑呢使用第三方jason库，这里面比较流行的呢有三个。
那第一个呢就是这个jasonauerator。那第二个easyn库呢就是这个mantilencodingjason。
那第三个就是这个easeasy省，其中呢这个jeasyjason它的性能是最好的。这个easy省呢它是增加了一个预编译的过程，它会预先生成对应结构的序列化和反序列化的代码。
那除此之外呢，这个juzjason还放弃了一些原生库里面原本支持的。
但是一些不必要的特性。比如说k的类型，声明k的大小写不敏感等等。
那它放弃这些不必要的特性呢，是为了达到更高的性能。但是这个easy森在使用上比较复杂。
那一旦我们的字段的结构体发生改变呢，就需要重新进行预编译。那它的代码可读性和维护上呢，不如我们前面这两个库。
那这里呢我们使用这个jjasonauerator跟标准库进行一个基准测试。
那这个jasonaterator它的用法呢和标准库是百分之百兼容的，并且呢它在性能上呢也跟标准库有较大的提升。
那另外这两个库呢感兴趣的小伙伴们下去之后呢，可以自己去尝试写一个基准测试进行验证。
那一们先来看一下这个基准测试，我们看一下十杠十三，这里面有一个test，那里面呢有一个martialtest。
那首先这个SPGmartial呢，我们使用的是这个标准库的jasonmartial，来对我们这个结构体呢进行序列化。
然后第二个呢是反序列化，同样呢我们定定义了一个杰森。
然后呢，我们使用这个标准库的jason点mmartial，对我们这个jason呢进行反序列化。
那第三个基本测试的函数呢，我们使用的是这个jasonaterator的martial，也就是呢这里我们使用的是这个jasonaterator这个包。
那我们调用它下面的这个martial方法，对我们这个结构体呢进行序列化。那这里面同样呢我们定义了一个杰森，我们对它呢进行反序列化。
我们使用的呢是这个计算iderator这个库，那我们就来执行一下这个基准测试，我们执行这个gotest，然后是杠bench。
那这里面它没有执行。那是因为呢我们没有在指定的目录下执行，我们进入到这个test下面，然后我们再执行这个基准测试。
当然它这里面呢把我们这个包下面的所有的基准测试都执行了。
那这里呢我们可以指定具体要执行的文件，我们这里面指定这个mutiletest点go，我们只执行这个基准测试文件。
那执行之后呢，我们就可以拿到这四个函数的一个基准测试的结果。那这个是原生库的序列化和反序列化。
那这个是jasonauerator的序列化和反序列化。我们可以看到这个jasonauerator它的反序列化的性能呢，它是要比我们这个原生库的反序列化，它的性能要高很多的。
那这里呢我们也可以看一下它的内存分配，我们加一个参数杠batchmemory。
我们可以看到标准库，每次操作呢它需要两次内存分配，它的反序列化呢需要六次内存分配。
而我们使用的jasonaterator，它的反序列化呢只需要一次内存分配，而且呢它每次反序列化分配的内存比我们标准库呢也要少很多。
那我们可以看到第三方库这个森jierator它在序列化上呢，它的性能和标准库虽然差不多，但是在反序列化上的性能呢是明显优于我们的标准库encodingjason的。
那此外呢我们将服务间的调用改成RPC然后序列化呢使用protobuff也能呢在一定程度上提高我们数据的序列化和反序列化的性能。
那我们继续来看，第二点就是避免使用map进行反序列化。那由于结构体的字段类型呢是确定的，而map呢是需要使用intheface来处理不同类型的值。
所以在使用map进行反序列化的时候呢，会造成很多类型判断的转化和内存分配。
那相对于结构体呢使用map进行反序列化呢，它的性能会更低。那我们具体来看一下这个基准测试。
那在这个基准测试里面呢，我们定义了一个结构体，我们还定义了一个map。那这个map呢它的k呢是string它的值呢是interface，因为我们jason的值呢，它有可能是类类，有可能是是interstring类型。
所以这里面我们用map接收的时候呢，我们只能用这个interface去接收。
那同样这里面呢我们定义了两个jason串，接着呢我们就用标准库，对我们这两个阶层字符串呢进行反序列测试。
那第一个基准测试呢，我们使用的是结构体进行反序列化。然后第二个基准测试里面呢，我们使用的是这个值为interface的这个map呢对它进行反序列化。
那我们具体来执行一下这个基准测试。那这里面这个文件呢就是这个mmasletypetest这个文件，我们来执行一下这个基准测试。
我们可以看到使用结构体呢，它的内存分配呢是七次，而使用map呢它的内存分配呢是十六次，而每次分配的内存空间呢，我们使用结构体呢它也是更少的。
当然在执行效率上呢，我们这个结构体的反序列化呢也是更高的那当然map也不是绝对不能用。
那如果我们只需要对个别的k进行反序列化呢，或者是我们只对k进行反序列化，那我们就可以借助map来实现，然后使用jason点rowmessage类型。
那我们具体来看一下win点go这个件。那在这个文件里面呢，我们定义了一个mamap，那它的k呢是string类型。
那它的值呢是jason点rowmessage这个类型，那它表示的是我们只只对我们这个jason的k进行解析，我们不解析它的值。
那一旦我们把它的类型呢设置成这个jason点rormessage就表示我们要忽略它的值。
那这种场景呢就适用于，如果我们只需要对某个k进行解析，我们就可以先获取到它的k然后用map解析的时候呢，我们都先忽略它的值。
当我们需要具体使用哪个值的时候呢，那再对这个值呢进行解析，而不是一次性把所有的值呢都解析出来。
那当然这里面呢我们也是可以通过结构体进行接收的。那假设我们这里面呢定义一个结构体叫st。
那它有两个字段，一个呢是这个field一字段，那field一字段呢它是int类型，那它还有一个field二字段，那这个field二字段呢是一个string类型。
那如果我们用ST七解析呢，我们就会解析到它的k和它的值。
当然我们需要加这个jason标签，我们把这个阶层标签呢给它补上，然后这里面呢不是下划线，这里面呢我们把这个下划线给它干掉。
那如果我们这个结构体里面，我们也不希望解析它的值，我们就可以用这个jasonrollmessage去代替我们把它定义为这个jasonrowmessage。
然后这里呢我们也使用这个jason点mmartial对它进行解析。
那这里面解析的变量呢，我们放在s里面，那这个s呢就等于这个ST我们把这个结构体给它定义一下。
这里面呢我们打印的是这个s那这个error呢上面已经有定义了。这里面呢我们把这个声明的这个符号给它去掉。
然后呢，我们返回到上一层目录，我们执行一下这个main点go这个文件。
那执行之后呢，我们可以看到map呢，我们得到的是一个字符串。我们可以看到这个k呢它是帮我们解析出来了，但是它的值呢是一个字节切片，而它而这个结构体呢它的值呢也是一个字节切片。
那我们可以看到这个jason点rowmessage呢，它本质上呢就是一个字节切片。那我们可以通过这个类型呢去忽略它的值的解析。
那第三个优化点呢，就是我们可以优化森的标签和jjason结构。那我们可以尽可能呢使用简单的数据类型，减少杰森结构的嵌套，并且呢可理使用这个jason标签。
那由于这个jason标签呢是它序列化之后，我们的键值队的名称。
那这个名称呢它也是要参与这个存储和计算的。所以呢我们可以使用更简短的这个jason标签来减少序列化的存储占用。
那这些方式呢也能对序列化的性能有一定的帮助。当然那这个优化前提呢是我们前面这两个已经没有优化空间的前提下，我们可以对它进行优化。
那本节呢我们介绍了杰森操作的一些优化方式。那我们可以选用性能更高的序列化库，尽可能呢通过结构体，而不是map呢来对jason进行反序列化。
那对于反序列化操作呢，如果不需要全部的字段都进行反序列化，我们可以使用jason点rormessage类型，来避免一些无关的字段被反序列化解析。
