本节呢我们来看一下如何实现字符串和bat切片的零拷贝转换。
那通常我们在处理文本的时候呢，得到的是字节切片。而这个时候呢，我们通常需要把它转成street，那如果直接转换呢，就会发生内存拷贝。
这对于大文本而言呢，是非常浪费我们的内存空间的那在前面的小节中呢，我们探讨过这个问题。
那在本章性能优化的专题当中呢，我们在此强调这个问题，那代码的优化呢就在这些细节之上，那理解了这些细节点呢，我们就可以花很小的代价，实现很大的一个性能提升。
那对于字符串和切片之间的转换问题呢，我们来通过下面这些例子来复习一下，我们来看到十杠十二目录下面这个main点go这个文件。
那首先呢我们定义的一个字符串，那这个字符串呢是把这个字符串的一呢重复到一千零二十四次。
接着呢我们通过这个按safe方呢来获取取我们这个切片的一个地址。那首呢我们先先把它它转成这个unsafepoint类，然后呢再把它转成这个stringheader类型。
那这个stringheader的类型里面呢有一个data有一个类似这个似呢就是我们字符串的长度。
那这个lidata呢就是我们字符串底层数据的一个指针。那这里面呢我们就直接打印出这个PTRdata，也就是打印出我们这个字符串的指针。
那首先第一步呢，我们是将这个字符串呢转换成这个bit。那同样呢我们也是获取了这个bit它底层数据的一个地址。
那很显然这里面强制转化呢这个s和这个bit它们底层数据的指针呢是会发生变化的，也就是在这个强转的过程中呢，它就会发生内存的拷贝。
那这里面呢，我们是把这个bit呢又强转成字符串。那在这个强转过程中呢，它又会发生一次内存拷贝。
那这里面的这个s二呢和这个bat呢它底层的这个数据的指针呢也是不一样的。
那后面呢两种方式呢，我们介绍的是一个零拷贝的转换。那一个方法呢是bitotostring，还有一个方法呢是stringtobath。
我们先来看一下，把一个字节切变呢零拷贝的方式转成一个字符串。那首先呢我们还是先要把它转成一个isavepoint类型，然后呢把它转成这个反射的sliceheader类型。
这里面呢我们重新定义了一个reflectstringheader。当然这里面呢它是一个地址类型，那这里面的data呢就是这个sliceheader点data，也就是我们上面获取的这个字节切片b的一个sliceheader。
那我们这个sliceheader里面的这个data呢，它是一个指针，所以呢我们这里面直接赋值的呢，其实是一个指针。
那既然它们是同一个指针，所以这里面它们指向的底层的数据呢，就是同一个。
那这里面这个字符串的长度呢，我们只需要保证它和之前字符串的长度是一样的就可以了。
那这里呢我们需要把它转成string类型，我们在这儿得到这个stringheader之后呢，我们就可以把它转成一个ing类型，然后呢再把它强转成这种string类型，当然是转成我们指针类型的string类型。
那通过这种方式转换呢，我们得到的这个b的地址呢和我们返回去的这个string的地址呢，就是同一个地址。
那同理，我们来看一下，把string转成string切类。那string呢首先我们就能获取到这个stringheader。
因为这个s呢它是一个string，所以这里面呢我们先把它转成指针转成指针之后呢，我们就可以把它转成这个reflectstringheader类型。
需要注意的是，我们当前传递进来的呢，它是一个string类型。所以这里面呢我们把它转成这个isavepoint之后呢，我们就可以把它转成这个reflectstringheader类型。
而我们下面这里面它是一个字节切片，字节切片呢，我们把它转成hsisivepoint之后呢，我们只能把它转成这个reflectslice。
因为对于字节切片来说呢，它本质上是一个切片，而对于我们这个headstring来说呢，它才是一个stringheader。
我们这里呢是需要把它转成字节切片的。所以呢这里面我们就需要构造一个reflectsliceheader。
那这里面它的数据的指针呢，你所当然就是我们这个stringheader它的一个数据的指针。
然后我们这个字节切片呢，它有一个长度和一个keep，也就是容量。那它的长度和容量呢，我们都可以设计成我们之前这个字符串的一个长度。
那这里这个新的字节切片，它的长度和它的容量呢，我们都使用的是我们原来这个字符串的一个长度。
那由于我们这个字符串底层存储的呢，它就是字节。所以这里面我们获取到字符串底层结构的这个长度呢，实际上也就是我们这个字节切片的长度。
所以这里面呢我们就可以直接将这个字节切片的长度容量都复制成我们这个字符串底层数据结构的这个长度。
那需要注意的是，我们这里面传进来的是一个string。所以这里面我们最终转的呢是这个reflectstringheader，而在字节转字符串的过程中呢，这里面我们传进来的是一个字节切片。
对于字节切片呢，它本来就是一个切片。所以这里面我们转换的呢是一个sliceheader，而这里面我们要转出的呢是一个字节切片。
所以最终呢我们需要构造一个sliceheader转成string的时候呢，我们最终输出的是一个。
所以我们这里面构造的呢是一个stradstringheader。所以对于我们这个字符串它的几层结构呢就是这个stringheader。
而对于字节切片的底层结构呢，就是这个sliceheader。而转字节呢就是我们先要把它转成这个point类型，转成指针类型之后呢，因为它本身就是一个指针类型。
所以这里面呢我们只能先把它转成一个指针类型的字节切片。这里面这个线呢表示的是取值。
因为为最终我们得到的是一个指针类型的字节切片。这里面用星号呢表示的呢是对我们这个指针类型切片进行取值。
那需要注意的是我们这两个信号的意义是不同的。那这个信号呢表示的是指针，而这个信号呢表示的是取值。
那这两个信号的含义呢，刚好是相反的那这里为了方便查看呢，我们把这个字符串呢改成这个十个字，也就是我们把这个字呢重复十次。
那这个重复的次数呢，我们也把它改成了十，最终呢我们会打印出我们这个字符串s三，那我们来执行一下这个代码。
那执行之后呢，我们首先看到我们这个字符串s它的数据指针呢是这一个。
接着呢我们把它强转成了一个字节切片。那这个字节切片的地址呢和我们这个字符串的地址呢是不一样的，也就说明它发生的拷贝。
那s二呢是我们把这个字节切片b强转成了一个字符串。而转换之后呢，我们可以看到它的地址呢也是发生变化了的。
那这个s三呢是我们将这个字节切片变b转换成了一个string。
那我们可以看到这个s三和b呢，它的地址呢是一样的。那就说明我们这个零拷贝转换呢，它的确是没有发生数据的拷贝。
而我们这个b一呢是将我们的这个字符串s通过零拷贝的方式呢，转成我们的bat切片。
那转成bat切片之后呢，我们可以看到它们两个地址呢是一样的。所以他们呢也没有发生内存的拷贝。
最终呢我们转成的s三这个字符串呢，它就是十个这种重复的字。
那本节呢我们主要介绍了字符串和字节切片之间的零拷贝的转换方式。
那这对于大文本场景下的转换呢是非常实用的。希望小伙伴们呢在课后一定要自己动手来实现本节课程中的转换代码。
