本节呢我们来看一下如何优化API接口的性能。那我们从实际出发来探讨一些具体的优化点。
那对于api接口性能的优化呢，首先第一步我们需要定位系统性能问题的关键部分。
那在性能优化中呢，有一个法则叫幺零九零法则。那它指的是呢多个可优化的部分，当分优化关键的百分之十呢就能带来百分之九十的优化效果。
那还有一个阿姆达尔定律，它也强调，在优化过程中呢，需要关注系统的关键路径，也就是占总执行时间较大比例的部分。
所以我们对一个系统进行优化的时候，我们应该先定位出出现性能问题的关键部分，才能达到花最小的精力，获得最大的性能提升。
那在实际优化过程中呢，我们需要先定位出系统问题的关键部分，然后再决定优化的重点。
那这是基本的原则。那定位的方式呢，我们可以通过增加关键监控指标和链路追踪进行定位。
那对于API性能优化的第一个可优化的点呢就是数据库优化。
那如果我们的系统强依赖数据库，通常呢数据库是最容易出现瓶颈的地方。
那这时候呢我们就需要关注是否有漫长。然后呢，对漫查进行分析，那数据库相关的优化呢，我们会在后面的章节详细介绍，这里就不再隐身了。
我们来看一下第二个优化点就是缓存优化。那缓存呢可以在很大程度上缓解数据库的性能问题，能有效减少数据库的访问，提高热点数据的响应速度。
但是呢在缓存的过程中，我们需要考虑哪部分数据会具有更高的缓存命中率。
那比如我们需要缓存用户，是否具有网络子系统的访问权题。那我们的总用户呢是十个亿拥有子系统访问权限的用户呢只有十万个。
那这个时候呢，如果我们缓存具有子系统权限的这十万个用户呢，其实它的意义是不大的。
因为大部分用户呢都是无法命中缓存的。所以呢我们应该考虑缓存这些没有权限的用户。
这样呢大部分访问就能命中缓存了。那我们还可以适当增加一些本地缓存，将一些热点数据呢直接缓存到应用的内存里面，避免REDIS这些缓存服务的远程调用，也能在很大程度上减少这些热点数据的响应时间。
那当然并不是所有的数据呢都适合缓存。通常呢下面这两类数据呢是不建议缓存的那第一类数据呢就是对于一致性要求极高的数据，那数据库和缓存中的数据的一致性呢一直都是缓存的一大挑战。
那如果对数据库的一致性要求非常苛刻的场景下是不建议使用缓存的。
那第二个呢就是修改特别频繁的数据。那修改频繁的数据呢会影响缓存的命中率。
那数据缓存之后呢，那会由于频繁的修改呢，而被频繁的刷新，从而呢导致缓存的命中率低。
第三点呢就是串行改并行。那当一个操作需要执行多个任务的时候，而这些任务之间又没有强依赖关系的时候呢，我们就可以考虑将这些任务改成并行执行。
比如我们处理一个请求，需要调用多个RPC接口获取不同的数据进行整合。
那这个时候呢，这些RPC调用，如果可以并行执行，那么整体上的耗时呢只取决于其中最慢的一次调用，而不是所有调用的总时间。
那当我们的请求处理中存在一些非核心的业务逻辑的时候呢，而且这些业务逻辑对整个请求耗时影响比较大的情况下，我们就可以考虑将这些业务逻辑异步化。
比如呢我们在处理请求的时候，需要发送一些邮件通知。那这个时候呢，我们就可以向消息队列中异步发送一条数据。
然后呢，在其他的服务中，消费这些数据在执行呢给用户发送通知这种具体的行为。
那这样呢可以减少发送消息的流程，比如整个请求的时间。那当然客户端呢也可以通过一些并行的调用来获取数据，也可以在一定的程度上呢提升我们页面的响应速度。
那第四点呢，我们可以减少锁的力度，那这里呢有两点需要强调。第一个呢就是只在该加锁的代码上进行加锁。
那比如我们写同一个文件的时候，我们只需要对当前打开的文件的写入操作进行加锁，甚至只需要在当前的行加锁，而没有必要对整个写入的函数都进行加锁。
那如果我们对整个写入的函数都进行加锁的话，会导致同一时间内只能有一个文件进行写入操作。
实际上呢多个文件之间的数据是独立的，可以并行执行写入动作。那第二个呢我们可以使用哈希或者是读写分离等策略，对数据进行分段加锁。
那比如前面我们介绍过并发的map的实现，我们就实现了一个分代符，以及我们介绍读写锁源码的时候，读写锁里面呢就使用了读写分离的字段。
那这些呢都是我们可以借鉴的那核心的目标呢是尽可能细化锁的力度，避免全局加速。
那另外一个呢，就是我们可以批量化获取数据。那当我们代码中存在使用负循环获取多条数据的情况下，我们就需要考虑我们是否可以将多次获取进行合并。
那合并的目的呢是减少远程调用的次数，而带来的网络的消耗。比如我们要获取多个k的缓存数据，我们就可以使用mgate来打包成一条指令进行获取。
那这样呢就会减少每次get请求的时候带来的网络消耗，那对于数据库的查询呢更是如此。
那如果我们需要获取多个ID的数据，我们就可以使用in的语句，一次性的将这些数据呢都获取过来。
那这里我们需要注注意的是，我们应该控制每次批量获取的数据条数。
那如果我们单次获取的数据条数过多呢也会影响到性能。那最后一个呢我们可以对服务进行扩展。
那如果我们的api服务运行在资源不足的硬件上呢，比如我们的CPU内存，这些资源不足，那也会导致明显的性能问题。
那如果我们的服务是高IO或者是计算密集型的服务，我们就可以通过水平扩展的方式。
那我们启动更多的服务呢来处理我们的请求。那我们也可以服务进行扩容。
我们可以升级单个服务的硬件配置来提升服务的整体性能。那前提是我们服务自身的IO或者是计算呢达到了瓶颈。
那本节呢我们介绍了对API接口服务优化的一些方向。那我们可以通过性能测试分析日志监控系统链路追踪使用性能分析工具。
这些手段呢对性能问题呢进行定位优先呢对整个链路中耗时比例大的部分进行重点优化。
