本节我们学习的是如何优化切片元素的删除。那前面呢我们介绍了切片的复制。
本节呢我们继续看看切片的删除是有哪些需要我们注意的细节。那本节呢我们主要从下面三个方面介绍。
第一个呢我们会介绍如何解决切片截取而造成的内存泄漏的问题。
那第二个呢，就是如何删除一个切片元素，第三个呢就是如何去删除一段切片元素。
那我们先来看第一个问题，就是如何解决切片截取而造成的内存泄漏的问题。那对于切片的截取呢，我们需要主动去重置丢失的切片元素，以避免内存泄漏。
那这里的就是呢表示的是已经确定不再使用的切片元素。那比如我们来看一下这个例子，那在十杠十这个目录下面呢我们有一个main两个的文件。
那在这里面呢，我们有一个f一的函数，我们来看一下，在这个f一的函数里面呢，我们声明了一个切片，那这个切片里面呢有四个元素。
那这四个元素呢它都是int的指针类型。那在这里呢我们对这个切片呢进行截取。
我们从这个一号元素开始截取截取三个元素，那都是截取到三号元素。
那截取后的切片呢，我们给它设置的长度呢是三个。那这里呢我们直接返回了这个截取后的切片。
那这里面呢我们使用了三元素引进行截取。那首先呢，我们是从第一号元素开始截取的，也就是从这个元素开始截取的那我们截取到第几号元素呢，我们截取到第三号元素，当然它是不包含这个第三号元素的，也就是它截取到第三号元素的前一个元素，也就是我们截取的是这两个元素。
那这里面我们截取到原始切片的最后一个下标呢，它是二。那它在这个切引的地方的长度呢是三，所以我们截取后这个切片能使用到的原切片的最大容量呢就是三个。
那我们前面讲到过这最后一个参数的含义，它表示的呢我们这个切片能使用到我们原始切片的最后的一个位置，也就是能使用到我们原始切片的一个容量。
那这里它截取的最后一个元素呢，刚好是我们这个切片的第三个元素。所以呢它能使用到我们原始切片的最大容量呢是三。
当然这里面我们也是可以设置四的那设置四呢它就可以使用到我们原始切片的所有元素的。
但是呢我们通常呢只使用到我们原始的这个切片的最后一个元素，也就是我们截取的最后的这个位置。
那这里面呢我们新截取的切片呢是中间这两个元素，所以呢它的第零号元素和第三号元素呢都是没有使用的。
那这里呢由于我们返回了这个元素为指针类型的切片的一个截取。所以当我们这个函数返回之后呢，只要我们这个返回值在用我们这个原始的切片呢，它就一直得不到回收，包括我们这两个没有使用的元素。
那在这里呢，如果我们确定这两个元素没有被使用，那我们在这儿应该给它置为利用。
那这样呢它里面的元素呢就可以被回收。那这个呢是为了解决我们截取切片之后类似泄露的问题。
那我们接着来看切片的删除的方式。那构语言里面呢没有提供专门的删除切片元素的方法。
但是呢我们可以通过切片的截取来实现。那如果我们不关心切片的顺序，那么最快的删除方式呢是将切片的最后一个元素保存到需要删除的索引上，然后呢再截取掉最后一个元素。
这样呢我们就可以实现一个最小代价的索引的删除。那这里面呢我们有一个元素为一二三四五的一个切片。
那如果我们想删除切片的这个一号索引的位置，也就是我们把这个二给它删掉，那我们的做法是什么呢？
那首先呢我们可以把最后一个值，也就是这个五给它赋制到我们要删除的这个二号切片的位置。
那现在呢这个切片呢就变成了一五三四五，然后呢我们再把最后一个元素给截取掉，我们截取前面这四个元素。
那这个时候呢，我们的切片呢就变成了一五三四。那通过这几步呢，我们就可以达到删除我们这个二号切片的这个目的。
而且呢我们只需要做一次赋值和一次截取。那这个效率呢是非常高的那这种方式呢是效率最高的一种方式。
那具体实现呢也是很简单的那首先呢我们把这个切片的最后一个元素，也就是切片长度减一的这个索影的下标赋值给我们要删除的这个元素，也就是我们一号位置，然后呢我们再对这个切片进行一次截取，我们截取它前四个元素。
那最后得到的元素呢就是排除切片二之后的这些元素。那这里呢我们来执行一下f一和f二这两个函数。
那我们来到终端上，我们进入到十杠十这个目录里面，然后我们进入到这个包里面，那我们运行一下这个另in点购这个文件。
那对于函数一呢，我们进行一个打印，我们把它的元素呢给它输出出来，那我们再来执行一下。
那对于f一呢，我们截取之后呢，就得到了两个切片元素。那由于这两个元素呢都是指针类型，所以这里面呢我们打印出来的是一个地址。
然后f二函数里面呢，我们最终得到的元素就是一五三四。和我们刚才分析的呢是一样的。
那这种方式呢我们是不关心这个切片的顺序。但是我们知道这个切片呢它是有序的那如果我们想保证这个切片的顺序，然后呢在保证这个顺序的前提下，我们进行删除。
那我们可以怎么实现呢？那我们看一下f三这个函数，那如果我们想保证这个切片元素的顺序呢，我们就可以通过这个copy再配合切片的截取来实现。
那这里面呢提供了一个公式，我们可以根据这个公式来进行截取。
那假设呢我们这里面需要删除的元素呢，它的索引下标是i那我们第一步呢，我们从i加一开始截取一个切片，然后呢我们再从i开始截取一个切片，我们用i加一这个切片呢来覆盖从i开始的这个切片。
那这里操作的呢都是这个s这个切片。所以呢它们其实操作的是同一块内存空间，那我们还是一样的，我们来模拟一下这个过程。
那首先呢，我们的切片是一二三四五，那假设呢我们还是删除index等于一的这个切片。
那这里呢我们会截取两个切片。那第一个切片呢是从i开始的切片。
那从i开始截取呢，这里面我们得到的呢就是二三四五。然后我们另一个切片呢是从i加一开始截取的，我们这里面的i等于一，一加一等于二，也就是我们从第二号元素开始截取。
那这里面呢这个呢是第零号元素，这个是第一号元素，那三呢是第二号元素，所以我们另一个切片呢就是三四五，那我们拿这个切片呢去覆盖这个切片，那最终覆盖呢就是拿我们这个三四五呢去覆盖我们上面这个切片，所以呢覆盖之后呢，它就变成了三四五五。
那由于我们这两个切片呢，它操作的是同一份内存空间。而我们原始切片的这个一呢，它还是保留的。
所以对于我们这个原始切片而言呢，它现在的值是多少呢？那它现在的值呢就是第一位的一是没有变的。
然后我们这三个元素呢是被覆盖掉了，这个二三四，这三个元素呢就变成了三四五。
那最后这个元素呢也是没有被覆盖的，所以执行这个copy之后呢，我们得到的元素就是一三四五五。
那这个时候呢，我们就需要进行一个截取，那我们从哪里开始截取呢？我们是从头开始截取，那一直截取到一加我们这个影响的切片的个数。
那刚才呢我们覆盖了三个切片，所以这里面呢copy返回值呢是三三加一等于四，所以最终呢我们是截取到第四号元素。
第四号元素呢是这里，那它截取到第四号元素呢是不包括第四号元素的。
所以最终我们得到的呢就是一三四五这几个元素。那这个呢就是我们copy的一个过程。
那希望小伙伴们下去之后呢，自己要认真去理解一下。那这里面呢我们还介绍另一种方式，就是通过ren的方式来实现。
那这种方式的实现呢相对比较简单。那既然我们是删除这个第i号元素。
所以呢我们直接把切片截取到第i个元素。那当然这里面呢它是不包含这个第i号元素的。
然后呢，我们再从i加一号元素开始截取，然后把i加一号后面的这些元素呢追加到我们前面的这个切片里面。
那这样呢就刚好删除了。第i号元素，而且呢也能保证我们切片的顺序。
那这种截取方式呢是比较容易理解的那最后一个方法呢，我们介绍的是删除一段切片元素，也就是删除多个。
当然这里面多个切片元素呢，它的这个下标呢是连续的从一个开始的位置到一个结束的位置。
那删除多个切片元素呢，同样我们也有两种方式。那其实实现方式呢，跟刚才我们介绍的是一样的那如果我们不关心切片元素的顺序呢，那这里面的删除方式呢，跟我们刚才介绍的一样。
那首先呢我们将我们切片后面的元素把它复制到我们要删除的那些切片元素上。
然后呢，我们在对这个切片进行截取。那这里面由于要操作多个切片元素，所以这里面呢我们还是使用这个copy来实现。
那我们这里就具体来分析一下，假设我们这个切片元素呢是一到八这八个切片元素，而我们要删除的起始切片呢是一结束。
切片呢是三，那其实它要删除的呢是二号切片和三号切片。那通常呢我们的起始位置呢是包含我们这个切片元素的那它要删除的呢是我们元素值等于二的切片和这个元素值等于三的切片。
那通常呢对于切片我们的起始位置呢，是包含这个索引的，也就是stuart等于一呢，它就是从一开始的，然后这个n等于三呢，它是不包含三的那三是在哪里呢？
那这是零，这是一，这是二。那三呢是在这个位置，那我们的结束位置呢是一个开区间。
所以呢我们删除的元素呢是二和三，它是不包含这个第三号元素的那假设呢我们这里面要删除二号元素和三号元素。
那取里面呢我们也提供了一个公式。那这里面呢我们首先要判断这个长度减去这个结束的缩以它是不是小于这个n如果小于这个n呢，我们就把后面的切片往前移动，那这样呢我们就可以确保移动的切片的个数是最少的。
那否则呢如果我们需要删除的这个切片的个数，那是底是这个个SS减end的那我们就要从前面开始。
那由于我们在删除的过程中呢，我们可以从后面往前面覆盖，那我们也可以从前面往后面覆盖，那到底是从后面往前面覆盖，还是从前面往前面覆盖，那取决于呢我们要截取的切片，它是靠前还是靠后。
那如果是靠前呢，我们就用这个后面的切片元素呢往前覆盖。那这里呢我们的end是三，我们的start呢是一那三减一呢是等于二，我们这个似ls呢，它是八那八减去n的n的是三，那八减三呢是等于五五呢，是大于这个n的。
所以呢我们走的是下面这个元素。那首先呢它执行的是这个copy。
那首先呢我们需要截取一个从start到end的切片。那从start到end的切片呢，也就是二三这两个切片，那也就是我们要删除的切片，然后呢我们还要截取一个从lences减n开始的切片。
那lences呢是等于八，那这个n呢是等于二，那八减二呢就等于六。所以这我们从第六号元素开始截取那这里面的第六号元素呢是我们这里面值为七的元素，因为这里面是从零开始的，所以到这呢是第六号元素，那从第六号元素截取一直截取到末尾。
所以呢我们截取的是七素，所以这里面呢似ls减n呢得到的切片呢就是七八这两个元素。
接着呢我们拿这个元素来覆盖我们上面这个元素，也就是呢用这个七八呢覆盖这个二三。
那覆盖之后呢，这个二三呢就变成了七八，我们得到的这个切片元素呢，就是一七八四五六七八。
那我们已经把后面两个元素呢相当于移动到前面来了。那这个时候呢，我们只需要截取前六个元素就可以了。
那我们需要截取的这个切片的结束位置呢，就是我们这个切片的长度，然后减去我们要截取的数量，那里面呢是八减去二也如果我们要截取到六的位置。
那它是不包含这个位置的，所以最终我们得到的呢就是一七八四五六。
那这种方式呢我们是破坏了这个切片的顺序的那如果我们不关心切片的顺序呢，那这种时间方式呢就是比较高效的那如果我们要关心切片的顺序呢，这里面我们同样也有两种方式。
那同样第一种方式呢，我们也是通过这种copy的方式来实现的。那第二种方法呢，我们是通过耳pen的方式来实现的。
那这个copy方式呢呢，我们前面切切的顺序序，这里面呢我们要截取来顺序的那如果我们也给了一个起始位置。
那假设呢还是我们一二三四五六七八这八个元素的一个切片，我们还是从第一个位置开始截取到第三个位置，当然是包含一，但是不包含三，那这个一和三呢是我们这个切片的缩影。
那这里我们怎么做的呢？那第一步呢还是覆盖，第二步呢，是截取，我们先来看一下覆盖。
那我们先截取的呢，是从end开始截取。那从end开始截取，我们这个end呢是三，也就是我们从第三号元素开始截取，那这是零，这是一，这是二，这是三，那三号元素呢，也就是从四开始，也就是从and开始截取呢，就是四五六七八。
同样的，从start开始，这个start是一一的话呢，就是从这个元素值等于二的这个元素开始截取。
那从start开始截取呢，我们得到的这个切片呢，就是二三四五六七八。那接着呢我们就要进行copy了。
那我们用这个切片呢去覆盖这个切片，那最终覆盖之后，我们得到的是什么呢？
我们在这儿来看一下。那首先呢，我们的目标切片是这个我们要拿这个切片元素呢去覆盖。
那我们只能覆盖到前五个元素，那我们数一下前五个元素，也就是这五个元素。
那这样呢我们就把这个切片呢进行覆盖掉了。那执行覆盖之后呢，我们当前内存上的这个切片元素呢就会发生改变。
那从元素值为二开始的切片呢，我们变成了这个切片。所以呢我们这个切片s最终在内存上存储的呢就是这些元素。
那覆盖后的这个切片呢，它的第一个元素还是一。那这里面呢我们得到了这个覆盖后的切片，接着呢我们就开始进行截取。
那这里它从哪里开始截取呢？它从start开始截取，然后加上我们覆盖的这个切片个数。
我们刚才呢是覆盖了五个切片，那就是五加上这个startstart是一。
那这里面计算出来呢，这里面就是六，也就是呢我们要截取到第六号元素，那这是零一二三四五六，那它是不包含第六个元素的，所以呢它最终得到的元素呢就是一四五六七八。
那我们再来看一下，通过open的方式来实现，那通过open的方式来实现呢，这个是比较好理解的。
那首先呢，我们是从开始位置一直截取到这个start。那这里呢它是不包含start这个下标的那另一个切片呢，我们是从这个end开始截取。
当然它这里面呢是包含这个end的那我们把这个end截取之后呢，我们把它截取，也就是呢相当于我们对这个end呢进行了一次遍历，把它的每个元素呢都追加到我们前面这个切片上来。
那这样呢它就维持了我们这个切片的顺序，并且呢刚好丢弃了，从start到end位置的这些删除。
然然这里面丢弃的部分呢，它是包含start，但是不包含end的那这种方式呢比较容易理解，在代码的可读性上呢比较有优势。
那我们就具体来看一下这两种方式呢哪一种效率更高。那其中一种方式呢是我们通过使用copy的方式去删除我们删除的这个索引呢是一千我们这个切片的总长度呢是一万。
那这里面这个基准测试呢分别是使用这个copy的方式和使用这个open的方式呢进行删除。
那我们来执行一下这个基准测试，我们来看一下它的性能。那首先呢我们进入到这个test目录，然后呢，我们执行一下这个gotest。
然后呢我们指定这个参数杠蹦起，我们要测试下面所有的方法。那这里我们执行完成之后呢，我们发现append的速度呢要稍快一点。
那我这里面呢用的是iphone八六的这个CPU架构。那不同的机器上呢，它的执行结果可能略有区别。
那总体来说呢，它们的效率呢相差不大。那这里出于对代码的可读性的考虑呢，我还是推荐使用这个分的方式，因为它呢理解起来呢要比较容易一些。
那copy这种方式呢需要我们经过多次分析，然后呢才能熟练运用它。
那本节呢我们介绍了几种切片删除元素的方法。那对于引用其他值的切片进行截取之后呢，对于丢失的元素呢，我们应该呢主动进行重置，而避免内存泄露。
那对于删除切片的方式呢，通常来说copy的方式会比较高效。那出于代码可读性的考虑呢，我们推荐使用这种open的方式，对切片进行删除。
