那本节呢我们来看一下如何去降低值复制的成本来达到优化我们购代码性能的目的。
那在勾语言中呢赋值传单和通道发送这些操作呢都涉及到值复制，而且呢是直接直部的复制。
那每个类型值的直接空布呢都会占用一定的内存空间。那直接直部占用的内存空间呢，我们就称为值的尺寸。
那我们来看一下常见的这些类型的值的尺寸。那布尔类型的值尺寸呢是一个字节int八和uint八。
那uint八呢，也就是我们bat类型的别名。那它的尺寸呢是一字节，那int十六和uin的十六呢，它是两字节，这个int三十二，也就是root类型，还有我们的uint三十二float三十二呢，它的值尺寸呢是四字节，节，后int六十四，uint六十四float六十四，还有六十四位的符合类型，它是八个字节的那一百二十八位的这个符合类型呢呢是是六字字节。
然后对于int类型UU类类还还uinintPDR类型呢，它是占用一个原生字的那这里面一word呢它就表示一个原生字。
这里面的二words呢，它就表示两个原生字。那一个word呢，在三十二位操作系统上呢，是四个字节，而在六十四位操作系统上呢，它是八个字节。
那对于字符串类型呢，它是两个原生字，那指针和非类型安全的指针呢，它是一个原生字，切片呢是三个原生字，映射呢是一个原生字，通通道，也是一个原生字，函数呢也是一个原生字。
对于接口类型，包括这个案例类型，这个案例类型呢是这个interface类型的一个别名，它们呢都是两个原生字。
那这里面比较特殊的呢，就是这个结构体和数组，那结构体的值尺寸呢，它是所有字段尺寸之和，加上所有填充的字节数。
那比如我们这个结构体里面有一个函数类型，还有一个数组类型。那它的值尺寸呢就是拿这个函数的值尺寸，加上我们数组的值尺寸。
那数组的值尺寸呢，它又跟元素的尺寸和它的长度有关。比如我们这个数组呢它是一个接口类型。
那假如呢我们这个数组呢有一个元素，那它就是两个原生字。如果有十个元素呢，就是二乘以十，也就是二十个原生字。
那这里面呢只有这个结构体和数组呢，它们的值尺寸呢是动态的那这一结构体呢，它跟结构里里面的字段有关。
对于数组呢它跟数组的长度以及速度里面具体的元素的尺寸有关。
那我们需要理解的一点，就是我们在赋值或者是传参的过程中呢，我们这些值呢都是会经过复制的。
我们之前讲到过，我们勾语言里面呢所有的参数传递以及赋值呢，它都是直接直部的复制。
那比如呢我们的切片传参，它在传参过程中呢，那其实呢是直接直部的拷贝，那这个直接直部呢就涉及到我们这个值尺寸的拷贝。
那比如我们来看一下我们十杠十一这里面的这个main点构这个例子。那这里面呢我们有一个切片s我们将这个切片s赋值给s一的过程中呢，它其实呢是将我们这个切片s的直接直步呢拷贝给了我们这个切片s一。
那虽然它们底层指向的数据呢在同一块内存空间，但是呢它们的直接直部呢是分开存储的那这里面呢它是一个切片，所以切片呢它是三个原生字的那一个原生字呢在三十二位操作系统里面呢是四字节。
那这里呢我是三十二位操作系统，所以我这里切片的值尺寸呢是三乘以四等于十二。
那这里呢我们运行一下这个main联构这个文件，我们来看一下它的输出结果。
我们可以看到这两个切片的值尺寸呢都是十二。这里呢它在复制的过程中呢，其实呢是复制了十二字节的数据的那这里呢我们就需要理解清楚直接直部和间接值部的关系。
那间接直部呢就相当于它们存储的数据。那s一和s二呢，它的间接值部呢是同一个，因为它们指向的底层的速度呢是同一个，那s一和s它的直接值部呢是不一样的，它们都占了十二个字节的这个存储空间。
那需要注意的是，值的尺寸是可能为零的。那我们之前介绍过，在使用通道发送一些信号标识的时候，或者是呢将map作为集合使用的时候，我们就介绍过一些零尺寸的值。
那零尺寸的值呢主要有两类。第一类呢是不含任何尺寸大于零的这种字段的结构的那第二类呢就是元素类型，尺寸为零的速速组。
那我们具体来看一下main一点go。那这里面呢我们声明了一个空结构体，那空结构体里面呢由于没有任何字段，所以呢它是一个含含任何尺寸大于零字段的一个结构体。
那这里呢这个SP这个结构体呢，它的尺寸就是零。那这里呢我们还声明了一个速度，那这个速组里面有三个元素。
那这个三元素素呢三个个结结体体，那由空空结构体值尺寸是零所我们们这个个组呢，它的值尺寸寸也是零零。
这里呢我们运行一下这个个银一点构，我们来看一下它的运行结构，我们可以看到它打出来的呢是两个零。
那这里说我们这个空结构体和我们这个空结构体元素的速组，它的尺寸呢都是零。
那理解了值的尺寸呢，我们在实际开发过程中就需要刻意关注直接直部复制的成本问题。
那我们需要避免使用大尺寸的结构体和速组类型呢作为参数类型和通道元素的类型。
那大尺寸的结构体和速组类型呢，它在函数传参和通道操作中，因为值复制的代价太高就会呢造成性能损失。
我们应该考虑呢在这些场合下呢，使用基类型为这些尺寸类型的一个指针类型。
同时呢我们也要考虑到太多的指针呢也会增加垃圾回收的压力。那那这里面呢有一个经验，就是对于切片类型映射类型通道类型函数类型字符串类型以及接口类型呢，我们通常不使用指针，为什么呢？
因为我们前面介绍过这些类型呢，它们都是有间接值部的那它在赋组和传三的过程中呢，它传递的是我们的直接值步。
那这些值的直接值部呢，它是一个净值，那它不像数组和结构体一样。所以说我们结构体的字段增多，或者是我们数组的元素增多呢，它这个值尺寸呢会一直增大。
这里面呢它是一个定值，而且数值的过程中呢，它是直传递那值传递呢只会复制十几个字节或者是几个字节的容量。
所以这些类型的值复制的代价呢是很小的。那第三个呢，那就是我们需要避免在forrange循环中使用双循环变量来遍历速组或者是切片类型的值的元素。
那如果一个数组或者是切片的元素类型呢，它是一个大尺寸的类型，那我们就应该避免在forrange循环中使用双循环变量来遍历这样的速组或者是切片类型的值中的元素。
因为在遍历的过程中呢，每个元素呢都会被复制给我们这个forrange里面的第二个循环变量。
那我们可以通过这样一个基准测试来进行验证。这里面呢我们定义了三个切片。
那这三个切片呢它都有一千个元素，我们通过不同的方式呢对它进行切利。
那首先呢第一种方式呢，我们是使用for循环的方式来对它进行变历。
那我们这个切片的元素呢它是一个素组。那每次遍历的过程中呢，我们首先拿到这个切片的元素，拿到切片元素之后呢，我们来访问这个数组的第一个元素。
那第二种方式呢，我们是使用forrange的方式进行遍历。但是呢这里面我们只用了一个循环变量，也就是这个接我们取元素的值呢，还是通过我们这个原始的这个切片进行取值的。
我们可以看到我们是通过原始的这个切片s二，然后呢通过它的下标进行取值的那我们第三个遍历的方式呢，我们就用到了这个第二个循环变量，我们这里面呢直接呢通过这个循环变量的下标进行取值。
那前两种方式呢其实是类似的，我们是通过原始的这个切片呢，通过它的下标进行取值。
那最后这种方式呢，我们是通过fourrange的第二个循环变量呢对它进行取值。
那我们就来具体看一下这三种方式的它的一个执行效率。那我们执行一下这个基准测试，我们还是先进入到test目录下面，然后我们执行这个gotest，然后呢加一个钢奔起的参数。
那执行之后呢，我们可以看到它的效率相差呢是非常大的。我们最后这种方式呢它的执行时间是很长的。
我们可以看到它跟前面这两种方式呢都不在一个数量级上。所以这种方式呢它的性能是最差的那为什么这种方式实现它的性能最差呢？
我们刚才也讲到过，是因为我们使用的这个第二个循环变量。那这第二个循环变量，我们在使用的时候呢，它每次都要把我们这个切片里的元素呢赋值给我们这个循环变量。
它在复制的过程中呢，它对我们这个元素呢就进行了一次复制。那我们这里面呢使用的是这个数组，那数组在复制的时候呢，这个值尺寸呢是很大的那它每次呢都会把我们这个幺零二四乘以我们这个int类型的尺寸，那我们int类型的尺寸呢在三十二位操作系统上呢，它是一个原生字。
那我们这里面呢是三十二位操作系统，所以呢它是四字节，也就是每次呢它就需要复制四乘以幺零二四的字节。
所以这里面我我们使用这第二个循环变量呢，它的代价是很大的。那本节呢我们介绍了构语言中值复制的成本问题由由于大尺寸的结构和数组类型，在函数传参参通道操作的过程中呢，因为值复制制代价价高高而造成性能损失。
那我们在使用过程中呢，应该考虑些些场下下使用这些大尺寸类型的指针类型。
同时我们们要考虑虑多的的针类，可能增加垃圾回收的压力。那通常呢我们不使用g类型为切片类型的应类型型通类型函数类型字符串类型和接口类型的指针类型。
因为复制这些类型的值呢，它的代价价很小的那那果果个个组组或者切切片的元素类型是一个大尺寸类型。
那我们应该避免在forrange循环中呢使用双循环变量来遍历这样的速度，或者是切片类型的值的元素。
因为在变历过程中呢，每个元素都会被复制，给第二个循环变量一次。
