本节呢我们来看一下应对性能优化类面试题，我们的一些应对技巧性能优化类面试题，通常是根据候选人的实际项目来进行提问的。
所以对于这类面试题呢，重点呢还是得从简历上下手，这里呢给出几点建议。
第一个呢就是准备实际的案例，需要我们提前准备一些我们曾经处理过的性能优化问题和相应的解决方案。
那这里还是强调提前准备的重要性。那平时在开发过程中呢，一定要养成记录总结的好习惯，为自己的简历和面试呢增加素材。
那这里呢可以精心准备，至少一个相对有挑战的性能问题，并简单描述优化成果。
比如你可以这样描述，通过对某某某进行优化，使得业务高峰期的接口性能提升了十倍。
那这里呢直接给出优化达到的效果，目的呢是引导面试官来提问。当然如果是非常拿得出手的一些性能优化问题呢，可以在项目介绍中重点主动去介绍核心的目的呢就是展示自己的能力，凸显自己的亮点。
那第二个呢就是结构化回答具体的优化过程。那在回答性能优化问题的时候呢，尽量使用结构化的思路来组织你的答案。
比如我们可以先分析问题的背景和原因，然后提出针对性的优化策略，最后描述优化效果。
我们可以根据star法则进行描述。那通过上面的引导的面试官通常会问你性能优化的具体细节的那面试官是不清楚你的业务的。
所以需要你简单介绍业务的背景，然后重点介绍你在性能优化中具体做了哪些优化？
那这类问题呢非常适合使用我们前面介绍的star法则进行描述。那star法则主要包括四步。
那第一个呢就是情境situation。第二个呢就是任务task，第三个呢需要描述你做了什么，也就是行动。
最后一个呢就是描述结果。那这里呢举一个例子，比如说情境是我们在项目中面临的一个性能瓶颈，其中一个关键接口的响应速度，在业务高峰期明显降低，影响了系统整体的性能，从而影响到用户体验。
当然这里需要提前介绍我们项目的背景和主要的业务。那第二个呢就是描述任务。
那比如说你的任务是通过优化关键接口显著提升它的响应速度来改善用户的体验。
最后呢是你做了什么，也就是你的行动。比如呢你先通过性能分析使用性能分析工具，对关键接口呢进行深入的分析识别瓶颈，并了解哪些操作，占用了大量的处理时间。
那这里的面试官可能会继续追问分析的具体过程，使用了哪些分析工具？
这些呢都是需要我们在面试前做到先有存熟的那针对性能问题的第一步一定是定位系统的性能瓶颈。
而不是一上来就做各种尝试。首先呢要让面试官肯定你的思路和方向是对的。
对于一些常见的性能瓶颈，比如CPU的瓶颈IO瓶颈之类的。我们可以通过监控系统进行快速定位。
比如你还对数据库查询进行优化。比如呢我们对接口设计的数据库查询进行优化。
通过漫查日志呢定位到漫查的circle，然后通过增加索引和改写这些查询语句，对circle语句进行优化。
那这里呢面试官可能会继续追问mysql索引和查询语句改写的一些细节。
那这些呢也是我们需要提前去准备的那第三个呢是缓存相件的优化。比如说我们可以对该接口相关的数据增加一定的缓存机制来提升热点数据的响应速度，避免重复计算，有效减少对底层资源。
比如说mysql的访问来提高响应速度。第四个呢，对代码进行判构。
那我们对关键接口的代码呢可以进行重构。比如说优化条件判断，例如在存在多个条件判断的时候呢，我们可以先对代价低的条件进行判断。
当不满足条件的时候呢，我们就提前返回。再比如我们可以消除一些不必要的循环，以及一些不必要的条件判断以及其他可能影响性能的一些代码结构，并且呢优化相关的算法，对一些没有相互依赖的串行操作呢改成并行操作等等。
那结果呢我们可以这样描述，比如通过上面的一些优化手段呢，关键接口的响应速度大幅提升，确口的p九九延迟分位数从秒级降到毫秒级，实现了五倍的提升。
用户反馈呢大幅减少，大大改善了用户体验。那需要注意的是，对于优化结果呢尽量给出具体的数据，确且能具体的性能指标。
这里的性能指标是接口响应的延迟分位数。那性能指标呢要确保在优化前就建立好，确保能直观的对比优化前后的效果。
那这里呢请小伙伴们思考一个问题，除了接口响应实验之外，还有哪些指标可以衡量服务的质量呢？
那服务质量呢就是这个qualityofservice，它简称呢KOS它包括的指标有第一个呢是可用性。
第二个呢是吞吐量，第三个呢是延时，第四个呢是丢失等等。
那我们先来看一下可用性。那很多互联网公司都以四个九甚至是五个九作为服务可用性的KPI那这里面四个九指的是可用性，达到百分之九十九点九九也它是怎么计算来的呢？
就只有计算方式呢，就是以可用时间来计算的。它的周期呢一般是一年。
比如我们把年转换成小时，那一年呢有三百六十五天，就有八千七百六十个小时，那这八千七百六十个小时呢，如果我们要达到四个九，也就是它的不可用时间呢只占零点零零零一，也就是零点八七六小时，最终折算呢也就是五十二点六分钟。
而如果想达到五个九呢，我们的不可用时间呢就只有五点二六分钟，所以要保持我们的服务的不可用性，时间越短呢，我们的可用性呢就越高，达到五个九呢，已经是相当不容易了。
那第二个指标呢是吞吐量。那吞吐量呢是指系统在单位时间内处理请求的数量。
那它包括TPSTPS呢指的是每秒事务处理速，它指的是服务器。
每秒钟处理的事务次数一般呢用于评估数据库交易系统的基准性能。
第二个呢是QPS也就是每秒的查询量，它是指服务器，每秒钟能够处理的查询次数。
第三个呢就是RPSRPS是每秒的请求数。我们一般呢认为这个RPS和QPS是一回事。
那最后一个呢是RTRT呢，也就是responsetime，它是指从客户端发起一个请求，开始计时，直到客户端收到从服务端返回的响应结果所经历的时间。
那响应时间呢，它是由请求的发送时间网络传输时间和服务器处理时间。
这三部分组成的第三个指标呢是延时。那通常呢使用p九九延时分数进行评估。
那所谓的p九九延时分布数呢，它表示在系统和服务使用中，百分之九十九观察到的延时都低于或者是等于这个值。
换句话说呢，对于整个延时分布来说，只有百分之一的情况会比p九九的延时还要高。
那以此类推p九五呢就表示百分之九十五的观察到的延时呢都低于和等于这个值。
p九零呢也是类似的，它表示百分之九十的观察到的延时呢都低于和等于这个值。
那假设呢你有一个网络服务，它处理请求并返回响应。如果这个服务的p九九延迟为一百毫秒，这就意味着对正常情况下，百分之九十九的请求都在一百毫秒内得到响应，那只有极少数情况的响应时间呢会超过这个阈值。
那p九延时分数呢是性能评估的重要指标，因为它提供了对系统，大多数情况下响应时间的一个很好的概括。
相比于平均值。由于p九九排除了一些极端数据，它就避免了一些异常值对整体指标的影响。
第四个，衡量服务质量的是丢失这个指标。那丢失呢通常是统计单位时间内请求处理失败的个数或者是单位时间内网络丢包的个数。
那丢失呢一般包括存储丢失数据处理异常中断导致的丢失这些情况等等。
那本节呢我们主要介绍了应对性能优化类面试题的一些方法。最重要的呢还是在平时开发过程中养成记录和总结的习惯，刻意为简历，增加亮点和素材。
那在回答的过程中呢，采用四大法则将问题进行结构化阐述。最后呢我们扩展的衡量服务质量的一些指标，包括可用性吞吐量延迟以及丢失等等。
