本节呢我们具体来看一看分析mark的使用。那分析mark呢就是为被测对象建立一个性能基准的方式去获取一个决策。
那基准测试的目的呢有两个，一个呢是为了获得性能优化的支撑数据。
第二个呢就是当代码做出更改的时候，可以评估代码更改对性能的影响。
那性能基准测试在go语言中，它和普通的单元测试一样，都是原生支持的。
我们可以通过标准库testing就可以实现这个基准场景。那么再来看一下基准测试的使用场景。
那基准测试呢在软件开发中有很多的使用场景。那这些场景呢涵盖了从代码优化到硬件选择的各个方面。
比如说在性能优化上，基准测试适用于度量和比较不同实现的性能。
那通过基准测试呢，开发人员可以确定代码中的性能场景，并且呢尝试不同的优化策略来提高程序的整体性能。
第二个呢是库和框架的评估。那在选择使用某个库或者是框架的时候呢，基准测试可以帮助开发人员评估它的性能。
那通过运行基准测试呢，我们可以比较不同的库和框架的性能来选择使用性能更高的库和框架。
第三个呢就是硬件调优。那通过在不同硬件平台上运行这个基准测试，可以帮助我们确定哪些硬件配置，对系统性能影响比较大。
那这有助于我们进行硬件选择和调优，确保我们的软件能在特定的硬件上能够达到最佳的性能。
第四个呢就是算法技能的比较。那通过基准测试呢，我们可以比较不同算法的性能，通过执行相同任务的不同算法的基准测试，我们可以选择适合特定问题的算法。
第五个呢，我们可以把基准测试集成到持续集成里面，那将基准测试集成到CI流程里面，我们可以确保代码的提交不会导致性能下降。
在每次CI进行代码构建的时候呢，我们都可以运行一下这个基准测试。这样呢可以帮助我们捕获引入性能问题的变更，并且呢能在早期去发现问题。
第六个呢，我们可以在迭代开发过程中运行这个基准测试。那在开发过程中呢，通过定期运行这个基准测试，可以检查我们代码的更改对系统性能的影响，从而在开发的早期阶段，就发现一些潜在的性能问题。
第七个呢，我们可以利用基准测试来进行负载测试。那使用基准测试呢可以模拟我们的软件，在不同负载下的性能可以用来预测系统在高负载时的行为来发现潜在的性能瓶颈，并提前做容量规划。
那接下来呢我们就来具体来看一下这个benchmark的用法。那benchmark呢跟单元测试一样，那它执行测试文件呢，也必须以下构线test点构结尾。
那第二个呢，就是被测试的函数必须以benchmark打头。那在执行基准测试的时候呢，我们依然使用gotest命令，然后带上高奔起的参数来运行。
那我们具体来看一个例子，那在十杠三这个目录下面呢在这个PK机里面，我们有一个demo点go的这个文件，在这个文件里面呢，我们有两个函数，分别是f一和f二。
当然这个函数很简单，只是在里面休眠了十毫秒。第二个函数呢，我们只是休眠了二十毫秒。
然后呢，在这个同级目录下，我们新建的一个demo杠test点go的文件。那这个文件呢它必须是以下划线test点go结尾。
然后呢，我们对我们的函数f一和f二进行测试。注意这里面的f一和f二呢，它没有具体的要求，可以跟函数名相同，也可以跟函数名不同。
但是呢前面呢必须是分期mark打头分析，mark后面呢必须是大写。
比如我们把它改成小写，改成小写之后呢，我们可以看到这个分期mark呢，它就识别不了了。
那这是第一个要注意的问题。那第二个注意的问题呢，就是我们这个参数，我们这个参数呢传的是这个testing点b那这个单元测试呢，我们这传的是test点批的一个指针类型。
但是对于基准测试呢，我们需要传testing点b的这个指针类型。后后呢我们通过过循不断断来来调用我们f和f二这两个个函数，我们这两个函数呢进行基准测试。
这里面呢我们先把这些无关的代码呢给它注释掉。注释掉之后呢，我们来运行一下这个基准测试。
那具体怎么运行呢？首先呢我们需要进入到我们这个程程目录上面，我们这工程程目录是分析mkdemo。
然后呢，我们进入呢到我们这包包里面，我们这个包呢是PK机这个包这个包下面呢有这个demo和demotest点构这两个文件在这个目录下面呢，我们直接就可以执行gotest。
然后呢，使用这个钢奔起参数，这个钢奔起参数。后面呢如果我们想对全部的函数进行基准测试呢，我们直接使用这个点，我们直接执行它。
那执行完成之后呢，我们就可以得到这个分析。mark的执行结果我们可以看到这里面的分析。
markf一杠八那表示的是它运行的是我们这个分inchKF一的这个基准测试。
然后这个杠八代表的是我们这个运行环境呢，它是有八个逻辑CPU的。
然后这里面呢它表示的是我们执行的次数，也就是我们这个b点n的值，这里面呢它循环了七十六次。
那这一个呢是它每一次循环，它所花费的时间，也就是每执行一次f一，它花费的时间是这么多纳秒。
那下面这个呢就是f二这个函数的基准测试。那很显然我们可以知道f一这个函数呢它运行的速度是更快的。
所以呢它运行的总次数是更多的。那默认情况下呢，基准函数执行的时间为一秒。
而这里或循环执行这个f一函数也每次大约花费了十五毫秒。
所以大概在一秒的时间内呢，它执行了七十六次。那如果这个函数执行的越快，那它执行的次数呢也就越多。
那这个执行次数呢，我们是可以在代码里面进行指定的。比如这里面呢我们直接把这个b点n的值呢给它改成一百，也就是我们强制让这两个函数呢都执行一百次。
那我们再来运行一下这个基准测试。那运行完成之后呢，我们可以看到这两个函数呢它都执行了一百次。
通常来说呢这个基准测试执行的次数越多。我们获取的这个结果呢，就相对来说更准确一些。
在这里呢它默认执行时间是一秒，我们可以自己指定一个执行时间。
我们呢可以通过这个分析time来指定。那分析time。后面呢我们希望它执行多少秒？
我们这里呢就给它一个单位时间，这里面呢我们给它两秒，也就是我们这两个基准测试呢都要持续执行两秒钟的时间，我们再来执行一下，那指定的时间越长呢，它执行的次数就越多。
那我们这个环境呢它的性能比较差，这里呢我们换一个环境来执行。
那我们在这个环境里面执行一下，看看那这个环境呢是十六核的，所以它的执行速度呢会更快。
我们可以看到我们指定执行两秒钟的时间呢，对于f一呢它执行了一百五十四次。
对于f二呢它执行了七十八次。那相对于我们一秒钟的执行时间来看呢，它的执行次数是变多了的那除了能比较每次执行的时间呢，那我们还可以拿到每次执行时分配的内存。
那我们只需要呢在后面加上这样一个参数，也就是这个刚奔起MEM这个参数。
那加上这个参数，我们在运行呢，我们就可以拿到它每次分配的内存。那这里呢前面这一部分呢表示的是它每次操作分配的字节数，后面指的是呢它的内存分配的次数。
由于这里面呢，我们只是做了简单的休眠，所以这里面每次呢基本上没有分配什么内存。
那这里呢我们是默认使用我们操作系统的CPU核心数来执行我们这个基本测试的。
当然呢这里面我们也可以指定使用多少核来执行。比如呢我们在这里面增加了一个参数，我们增加了一个杠CPU的参数。
那后面呢我们增加了分别使用两核四核八核来执行。也就是我们分别在两个逻辑CPU四个逻辑CPU以及八个逻辑CPU的这个环境下运行这个基准测试。
那我们来执行一下。首先呢它是在两个逻辑CPU下执行。那下面这个呢是在四个逻辑CPU下执行。
这个呢就是在八个逻辑CPU下执行。我们可以看到这个f一函数呢运行了三次基准测试，它分别在两核四核八核的CPU下执行了这个f二呢也是一样的。
那这个数量呢其实就是我们gomaxcross的数量。那在执行基准测试的时候呢，有些初始化的代码呢，我们是不希望它进入到我们这个基准测试里面的这个时候呢，我们就可以设置计时器的生效位置来对基准测试进行排除干扰的计时。
那这里呢我们来修改一下这个分析，makf一这个函数，我们怎么修改呢？
我们在这呢修改为先休眠一秒，休眠一秒之后呢，我们再来执行一下这个基准测试。
那这里面这个一秒的时间呢，它肯定是计算到我们这个基准测试的这个总时间上去了。
那我们来运行一下我们单独运行f一函数的这个基准测试。
那这里面呢这个bench呢我们就可以直接指定我们运行这个分析。markf一我们来执行一下，它那执行完成之后呢，因为它默认执行一秒钟的时间，我有些里面呢已经休眠了一秒，所以它只能执行一次。
然后呢平均每次的执行时间呢差不多呢是一秒多。可见呢我们这个休眠时间呢，它是计入到我们这个benchmark的总时间里面去了。
那有些时候呢，我们这里面需要做一些初始化的设定。那这些初始化的动作呢，我们并不希望将它进入到我们这个分析。
mark里面那我们就可以在初始化完成之后呢，我们在这儿呢执行一下这个resettime。
一旦我们重置了这个计时器呢，我们这个计时呢就会从我们这个重置的下一行代码算去，也就是我们只算这个后循环的这个执行时间。
那我们把代码改成这样之后呢，我们再来执行一下这个基准测试。
那这一次呢它就执行了七十八次，那每次执行呢差不多是十六毫秒跟我们之前执行的字组和时间是类似的，也就是我们这里面呢它排除了我们这个休眠的时间。
那除了使用这个resettimer呢，这里面它还提供了一个stoptimer和starttimer。那首先呢我们停止计时停止计时之后呢，我们休眠一秒休眠一秒之后呢，我们再开启这个计时。
也就是说呢我们从停止计时之后的这个代码呢，它并不会算到我们分析mark的这个计时里面去了。
这个计时呢是从这个starttime开始的。从starttime开始呢，后面呢就是我们这个for循环呢，也就是这里面呢它只记得我们这个for循环执行的耗时。
那这里面呢我们再来执行一下这个f二这个函数。那这里面我们只执行f二的话，我们这个本体呢这后面我们就只指定这个分析，markf二就可以了。
那我们来执行一下它，我们可以看到它也执行了三十七次。所以说呢这里面这个休眠的时间呢，并没有算到我们这个分析mark的总时间里面去。
那这里如果我们想执执行，其中一部分这个分析mark函数，我们怎么去实现呢？
比如这里面呢我们再复制一个分析，mark我们这个分析mark呢我们叫分析marka二。
那这里如果我们想执行这个f一还有f二不执行这个a二我们应该怎么去执行它呢？
那如果我们只想执行f一和f二。那我们这里面呢就使用这个通配符，那这个通配符表示呢，我们这里面匹配这个分析，markf打头的这种函数，那我们执行一下，看看我们可以看到只有f一和f二执行的。
那如果我们使用这个星号呢，星号表示匹配任意多个，那前面这个f呢可以存在，也可以不存在。
所以呢这里面它把所有的函数呢都执行了。那同样我们这里希望是a打头的那我们也可以使用这个通配符来表示。
那这里面呢它只会执行这个benchmarka二。那最后呢，我们总结一下基准测试的用法。
那首先呢，基准测试文件呢，它必须以向限tex点构结尾。
第二个呢就是基准测试的函数，必须是用分析mark打头。并且呢分析mark呢是大写的，它是可以导出的。
那第三个注意的点呢就是我们这个基准函数必须接受一个指向这个testing点点b的指针类型作为一个唯一参数。
然后呢我们这个基准测试呢，它是没有返回值的。我们可以使用这个b点resttimer来重置我们的计时器，这样呢可以避免负循环之外的初始化的代码的干扰。
那这个负循环呢是非常重要的。我们的被测代码呢必须放到我们这个负循环里面，这样呢它才可以进行多次执行。
然后呢，通过这些平均值去评估我们这个函数的性能。那这个b点n呢是由我们这个testing库提供的，它表示循环的次数。
因为我们需要反复测试我们的代码才能准确评估出我们这个函数的性能。
