本节呢我们主要介绍PPROF的使用。那前面的小结呢，我们知道了怎么为代码建立性能基准。
那有了基准测试呢，我们就可以知道代码是否遇到了性能瓶颈。但是在实际工作当中，代码调用的函数关系呢可能非常的复杂。
这时候呢就需要我们定位发生性能问题代码具体在哪一行？那go语言的一大优势呢就在于它拥有相当完善的工具链，它内置了对代码进行性能剖析的工具。
也就是这个PPROF。而且呢在go发布的早期，它就被集成到我们的go工具链当中了。
前面我们介绍了GMP调度模型，我们对GMP的结构体的字段进行了比较详细的介绍。
那从这些字段里面呢，我们就可以看出go运行时对原生支持性能采样数据。
那这些采样数据呢是可以被我们这个PPROF工具所使用的。
那本节呢我们就一起来看看如何使用这个PPROF对go的代码的性能问题呢进行定位。
那首先呢我们来看一下这个PPROF呢它可以用来采集哪些性能数据？
那首先第一个呢是CPU数据，第二个呢是非内存分配的数据。
第三个呢是锁精装数据，第四类呢是阻塞时间的数据。
当然呢它还包括一些trace的数据，以及GC相关的一些数据。
那首先对于CPU数据呢，那它一旦开启了这个CPU数据的采样构运行时呢，它每隔十毫秒就会中断一次。
那这个终端信号呢，它是由这个c勾PROF这个信号来触发的那也就是每十毫秒呢它会获取当前所有勾入性的函数栈的信息。
那这些信息呢我们可以导出到文件或者是输出到终端。那对于对内存分配数据呢，它默认是每一千次对内存分配会做一次采样。
那所竞争数据呢，它是记录了当前构成序互斥锁征用导致的延迟操作。
那这个互斥锁它竞争频繁呢可能会导致CPU的利用率不高。那正常来说呢，这个所竞争的采集数据呢，它是不启用的。
我们可以通过runtime下面的这个函数进行开启，或者呢通过运行基准函数的时候，通过这个杠MUTEXprofile这个参数呢把它导出到一个指定的文件里面。
第四个呢就是阻塞时间的数据。那阻塞时间呢记录的是勾入镜在某个共享资源。
那一般呢是由从不源于保护的这些共享资源上的阻塞时间。
比如呢五款中签到发送数据，阻塞的时间，像一个满了的签到发送数据，或者是从一个空的channel接收数据，它的阻塞时间。
再比如阻塞在一个已经被其他构入性锁住的互制锁的阻塞时间等等。
那PPROF的采集方式呢，主要有下面这几种。第一种呢是在基准测试中增加命令行参数进行采集。
比如呢我们可以执行相应的指令。比如这里面我们在执行这个基准测试的时候呢，执行我们当前这个目录下面有一个maintest点构。
那我们通过基准测试测试，我们这个文件的时候呢，我们加一个CPUprofile，然后呢指定一个导出的文件。
那一旦我们执行这个指令呢，我们就可以在当前目录下生成一个CPU点PPROF。
那这个文件里面呢，就是我们这个maintest的这个方法。这里面的这些基准测试在执行期间呢，我的一个CPU使用的情况。
当然这里面我们不仅可以导出CPU数据，我们还可以导出内存数据。
那导出内存数据呢，我们只需要增加一个当memoryprofile的参数。那指定一个moryprofile。
那我们执行这个指令呢，就可以在我们当前的这个目录下面导出一个memory的文件。
那同理对于这个阻塞时间呢，我们使用的这个参数呢是这个blockprofile。然后呢，我们也可以指定它导出到这个block这个文件里面。
那除了这个购入性的阻塞时间，还可以导出所相关的阻塞时间。
那这里面呢我们可以在基本测试里面指定这个杠MUTESprofile。
然后导出到我们这个MUTS这个文件里面，我们就可以获取到互斥所阻塞的一些信息。
那第二种方式呢，我们可以通过标准库runtimePPROF在代码中进行采集。
那我们来看一下这种方式。那首先我们定义了我们需要导出的这些文件的文件名。
然后这里面呢我们先创建这些文件。比如这里面我们创建CPU导出的数据的文件。
这个内存导出的数据文件以及互制锁相关的文件，还有我们购入进阻塞相关信息的一些分析文件。
我们创建这些文件之后呢，我们怎么去采集CPU数据呢？
我们就可以使用我们这个rntimePPROF包里面对于CPU数据呢，我们直接调用这个PPROF这个包里面的这个startCPUprofile。
我们从这里开始呢，对我们这个CPU数据开启采集，然后当函数结束之后呢，我们停止这个CPU数据的采集。
然后呢，它就会在整个运行过程中，把我们CPU的这些相关的活活数据据它都起到我们这这个CUUfile这个文件文件同理对于内存的采集也是一样的。
首先还是要创建这个文件。然然后呢，我们通过调用这个PPROF通过这个righthyffile，也就是我们把堆内存的相关数据呢写入到我们这个memoryf，也就是我们这个memoryprofile这个文件里面对于互斥锁数据的采集呢，首先我们需要调用righttime里面的这个方法，我们把这个参数呢设置成一表示，我们开启这个互士锁的这个数据的采集。
那这个rate呢它表示的是采集频率，我们设置成一呢表示每分配一次内存，我们就采集一次。
那当然这个只是传的越高呢，它的频率率就越低。比如说我们传一千的话呢，它就是每一千次分配内存才会采集一次。
当然这个采集呢是有性能代价的那如果我们想关闭这个内存的采集呢，我们只需要把这个采集的频率设置成零，就可以同样在采集过程中呢，我们可以调用这个PPROF调用这个lookup方法，我们找到这个互斥锁相关的信息，然后呢把它写到我们这个互斥锁相关的这个的文件里面。
那对于购入进阻塞相关的信息采集呢，我们还是先要设置这个采集的频率。
这里面呢每阻塞塞次，我们就采采集次，采集完成之后呢，我们对这个block的采集呢进行关闭。
那在采集过程中呢，我们也是通过这个PPTTF里面的lookup方法，然后呢找到blog相关的这信，然然后写入到我们这个blockfile里面。
那第三种方式就就通通过HTTPPHTTP服务的进行采闭。
那这种方式呢在实际TPP使用的行器方，那特适适合那些内置HTTTP服的的立立程序。
那我们要重点介绍的采集方式。那如果需要采集HTTP服务的性能呢，我们只需要导入letHTTPPPROF这个包，然后启动一个HTTPserver就可以了。
我们来看一下具体的例子。那在这个main一点go里面呢，我们先导入了thatHTTPPPROF。
那这里面呢我们对它进行了空导入。那空导入的目的呢是为了执行我们这个包里面的NIT方法。
我们可以看到这个包里面呢，它是有一个NIT方法的这个方法里面呢定义了很多路由。
那我们可以通过这个路由呢来访问到我们需要采集的这些性能信息。
那除了导入这个包呢，我们还需要启动一个HTPserver。那这里面呢我们监听八零八零端口，然后启动了一个HTTPserver。
那这里面我们启动的是这个HTTP包的默认路由。
那为什么要启动一个默认路由呢？因为我们这个PPROF它就使用的是我们这个HTTP的默认路由。
那定义我们这些路由呢，那假设我们使用的是GIN这些框架，它使用的不是我们HTTP的默认路由，它是使用了一个自定义的路由。
那这个时候我们应该怎么路由呢？那比如这里我们启动的是一个GTP的一个路由。
那这个时候呢，我们还是需要导入我们这个netHTTP然后PPROF当然HTTP包的这个默认路由呢，我们也是要导入进来的。
导入进来之后呢，我们可以使用这个GI的部wef方法。那我们这个HTTP的默认路由给它传进去，然后将我们debugPPROF这种路由呢都转到我们这个原生的这个默认的这个路由上。
这样呢我们就可以通过建m框架来访问我们这个debugPPROF相关的这些性能采集的一些页面。
那这里呢我们来看一下使用这个原生的方式来采集这些数据。那首先呢我们需要把这个程序给它运行起来。
我们先运行这个魅in一点go。那我们运行魅in一点go呢，它就启动了一个八零八零端口。
这个时候呢，我们就可以在浏览器上来访问这个八零八零端口。
那访问之后呢，我们就可以得到这样一个页面。那在这个页面里面呢，我们可以看到内存相关的数据或者锁相关的数据，以及我们CPU相关的数据，还有阻塞相关的数据，那及它的内存分配的一些信息，还包括括些些信息等等。
当然还可以导出我们的高入t的一个栈。那这里面呢它对每一部分的这种采集数据呢都进行了详细的说明。
那小伙伴们下去之后呢，可以详细看一下，那这里面采集的这些呢具体包含了哪些性能数据。
那这里面呢我们以CPU的性能数据为例，我们来分析一下，那想要获取CPU相关的数据呢，我们这里面呢就直接看这个profile。
那这个profile呢它就是CPUprofile，也就是我们可以获取它CPU的一些信息。
那我们点击这个profile，点击这个profile呢，它会导出一个profile的文件。
当然呢我们也可以通过这个case指令进行导出这个seconds等于十呢表示我们需要采集十十秒钟的数据。
那通过课程指令加上这个杠o的参数，我们可以将CPU相关的数据呢导出到这个CPU点PPROF这个文件里面。
那我们执行一下。那这里执行到十秒之后呢，我们就可以导出这个文件。
我们可以看到，在当前这个目录下面呢就有一个CPUPPROF这个文件。
那导出这个文件之后呢，我们就可以对它进行分析了。我们通过这个gotoPPROF然后呢指定我们刚才导出的这个CPU点PPROF这个文件我们就可以看到CPU相关的活动数据，我们这呢输入一个扑就可以看到tocPU占用前二十的一些函数。
那这里面呢因为我们这个程序比较简单，它启动的函数很少，所以这里面呢它只显示了前三个CPU占用比较大的函数。
那我们具体来看一下这些数据的含义。那首先第一列呢是这个flat列这个flat列呢，它表示的是函数自身代码在数据采集过程中的执行时长，这个百分号flat列呢，它表示的是函数增删代码，在数据采集过程中，它执行的时间占总采样，执行时间的百分比这个百分之sum呢，它表示的是当前百分之flat的值和排在它前面所有的数据行的百分之flat的累加和比如我们这个值。
那这个值呢它就表示的是排在它前面的这个flat，也就是这个四十九点八四，加上当前的也就是四十九点七七。
那这两个值相加呢，它就是百分之九十九点六一。那这个值呢它就是表示有前面这三个值相加，那由于这个值是零，所以它这里面呢依然是百分之九十九点六一。
那这个CUM这个列呢，它表示函数自身在数据采集过程中出现的时长。
那这个时长呢是函数自身代码执行的时长，以及它需要等待其他调用函数返回时所用的时长的总和。
那这里面呢它越是接近函数底层的代码呢，它这个值是越大的那这里面呢我们这个main点mainfunction一，它是最大的那这个main点in呢，它表示第这个mainin呢是inin包。
第二个main呢它表示的是main函数。那这个function一呢是指我们main函数里面调用的第一个函数。
那我们可以看到我们main里面调用的第一个函数呢，就是我们这个死循环。那第二个函数呢它是在b包里面调用的一个test，也就是这里面的main包里面的main函数。
它的第二个函数里面调用了我们这个test的函数。那百分之COM呢它表示的是这个函数COM的值占总采样时间的百分比。
所以这里面参考价值最大的呢就是这个百分之CUM这个列我们可以按照从大到小的顺序来输出这个采样结果。
那我们只需要在top后面呢加上这个杠COM。那它呢就是按照这个CUM进行排序的那除了top函数之外呢，我们还可以看具体的代码。
比如我们可以以看看点intest的代码。那我们就可以调用这个list的代码，然后把我们这个函数名字来传进去，我们就可以看到这个test函数的具体定义。
然后呢，我们也可以看到在相关的代码行呢，它的一个执行时间。所以这个呢在我们排查问题的时候，非非的方便了。
然后首先呢呢可以定位到CCU最高的这个函函数。然后呢，我们就通过这个list的方法来具体看一下这具函数代代码。
我们这个个例里面具体上一行执行的时间是最长的。
如果相关的代码行，它又调调的其他的函函呢，我们这里面继继续使用list来查看这些函数，直至呢我们找到最底层的那个影响性能的那个函数。
这个PPROF呢，它还提供了一个界面的视图。比如这里面我们通过调用这个gotoPPROF然后指定一个端口，然后再指定我们这个性能采集的这个文件，它就可以为我们打开一个界面。
那这里面呢需要我们安装一个图形化组件，并且呢把它加入到我们操作系统的环境变量里面。
那具体怎么安装呢？那对于windows系统呢，我们可以通过这个wegetinstore来安装这个组件安装完成之后呢，它一般在c盘下面的programbios，然后是graphHVIZ这个目录下面我们将这个graphHIVZ这个目录的b目录呢放到环境变量pass里面，然后呢就可以启动这个图形界面了。
那如果是mac系统呢，我们就可以通过这个指令进行安装。那如果是本或者是柄这种相关的操作系统呢，我们就可以使用wedesudoAPTinstore来安装它。
那如果是或者是是dedoo呢，我们就可以通过younm度来安装。那安装完成之后呢，我们我们就可以通过这个instgoPPROF杠HTP指定一个端口。
然然呢指定我们这个CPU的性能采集文件。然后呢，它就可以调用我们这个系统的默认的浏览器，就可以展示出这样一个图形化的界面。
那这个界面呢它展示了我们这个函数的一个调用关系。那这里面我们在main里面启动了一个购入t那这个勾入t在这里面呢就是我们这个方形，一，它里面呢执行的是一个死循环，它占了百分之四十九点八四的时间。
然后呢，我们还启动了第二个构入器，它呢调用了了一个的方法，在这个test里面呢也是调用了一个死循环，它是占占了百分之四十九点七七的CPU。
所以这两个函数呢它占用的CPU最多我们就可以具具定位位这个个方形f和这个test函函数具占用了了个个函数可能有问题。
当然这里面呢还有其他的选项。比如呢我们在这儿可以选择这个拓p，也可以选择这个图表。
那这个pick里面呢有更详细的执行信息，包括函数的具体路径，以及具体行这里面都打印出来了。
那除了内存数据呢，我们还可以访问这个hep数据，那我们可以直接在这个界面上呢来访问这个help据呢，当然还有一种方法呢，直直接这个终端上进行行问。
那我们在这个终端上上呢接通过过totoPPROF然后指定我们这个hep的这个路径，也就是这里面我们访问的这个路径。
那我们通过这个gotoPPROF来访问这个路径。我们同样呢也可以通过top来看到内存占用最大的这几个函数。
那这里面呢内存占用最大的呢是这个test函数。当然我们这同理呢也能通过这个COM进行排序。
那排序之后呢，我们就可以看到当前CPU占用最大的几个函数。这里面呢还能指定前几个，比如说我们只指定最大的前一个。
那这里呢它只会显示一个。当然如果我们指指二呢，它就会显示前两个，那有一点需要注意的是，我们一旦执行了gotoOPPROF呢它就进行了一次采集。
那这个采集呢它已经保存好了，所以我们在这查看到呢只是采集的一个历史数据。那如果我们想查看新的一次采集呢，我们需要重新访问我们这个链接，然后呢让它重新进行一次采集，然后我们再进来呢，我们再输入这个拓扑呢，它才有可能发生变化。
否则呢一旦进入这个界面呢，我们访问到的都是一些历史数据。那这是第一个需要注意的点。那第二个需要注意的点呢，就是我们这个PPROF呢，它对程序的性能会产生一定的影响。那为了避免一些额外的访问，触发了这些性能指标的采集呢，我们应该在分析完这些性能问题之后，及时关闭这些路由接口。
那本节呢我们主要介绍了PPROF工具的使用。我们通过这些工具可以定位遇到可疑的调用链之后，我们就需要结合代码来进行具体的分析，最终呢就能定位到我们性能问题的源头。
