本节呢我们来看一下trace的使用。那由于实际场景中，我们的程序呢可能包含很多隐藏的动作。
那使用PPROF呢不一定能完整的观测到问题。比如我们的购入team执行的时候会做哪些操作？
它执行阻塞了多长时件，它是在哪里被阻止的那这些信息呢都是PPROF很难分析出来的。
这个时候呢，需要我们通过trace进行分析。那首先呢我们需要对trace的数据进行采集。
那采集的方式呢，第一种呢就是通过标准库runtimetrace，我们可以通过这个库呢将trace信息写入到文件。
那我们具体来看一下这个方码，那在这个tracem这个目录下面呢有一个main点go的文件。
那我们具体来看一下这个代码。那首先呢由于我们需要把这个trace信息导入到文件里面。
所以呢首先我们需要创建一个文件，在程序执行结束后呢，我们关闭这个文件，我们需要导入一个runtimetrace这个包。
然后呢，我们通过trace包里面的这个start的方法呢开始进行采集，开始采集的时候呢，我们就把这个文件给它传进去，然后呢执行我们的程序。
那在这个程序退出之后呢，我们相关的这些trace信息呢就会被写入到我们这个文件里面。
那这里面呢我已经把这个文件导出了。那导出这个文件之后呢，我们调用这个gototrice来对这个tracst点alt这个文件进行分析，我们来执行一下。
它。那执行之后呢，它就开始解析我们这个trss文件。那生成这个采集文件之后呢，我们就可以通过gotoatrss这个工具来对我们导出的这个trss文件进行分析，我们执行一下，它执行完成之后呢，它就开始解析我们这个trss文件。
那解析完成之后呢，它就会调用我们系统的默认浏览器弹出这样一个界面。那通过这个界面呢，我们就可以访问这些trss信息，以及下面呢还有一个构入器的分析。
我们先来看一下这个trss的分析。那我们打开之后呢，它需要加载一段时件。
那加载完成之后呢，我们可以看到，由于我们这个程序呢是在一个八核的逻辑CPU的环境中执行的。
所以这里面呢有八个核，我们可以看到这里面PROC零PROC一一直到PROC七。
那这个它显示的是八个逻辑CPU上面的这些构入性的一些调度信息。
那我们可以看到最上方呢，它是有一个标尺的那这个标尺呢是时间线。
那我们可以根据这个时间维度调整来查看具体的区间。那那我们可以通过这个限择问号呢来调出这个帮助工具。
我们可以通过这些快捷键对这个图表呢进行操作，包括呢拖拽放大缩小聚焦等等等等一系列的操作。
那这里呢我就不具体一个个演示了，感兴趣的小伙伴们呢，下去之后呢可以自己去尝试一下。
那首先第一行呢是这个glpthings那这个glpthings这一行呢，它展示了有多少个携程在执行。
那我们可以点击右边的这个图表，我们点击右边这个图表之后呢，我们就可以看到有三种状态的携程，分别是GCwaitingrunliable和running，也就是正在进行GC等待的这个携程呢，它有零个可运行的行程呢，有一千六百八十六个正在运行的携程呢有七个。
然后当前的这个时间点呢，是三十四点零三零零三二毫秒，也就是我们刚才点的这个时间点。
那它这里面呢呢进行一个图表，那比如我们往往前点点点，我们点击这里。
那这里的时间呢大约是在十一毫秒左右，也就是它这个时间呢是我们这个时间轴的这个时间，它并不是指我们这个构入性的运行时间。
那我们主要获取的时程呢，是在当前的这个时间点上，有这么多个携程，在进行GCVT然后在这个时间点上呢，有十五个行程呢在处于运行状态。
那接着呢就是这个threeriting也这个thrays呢，也就是我们的系统线程。那我们点击这个threze的这个图表呢，也可以。
你看到我们当前正在进行系统调用的这个线程速是零，正在运行的线程速呢有十六个。
那当前的时间轴呢是九点七毫秒。那这里面呢还有一个helpp，也就是我们的c内存的分配，我们可以点一下这个help。
那我们可以看到上一次GChip是零。然后当前这个时间线呢，它分配了这么多个字节。
那这里面呢我们也可以看到这个hiyp的变化，它是先增长，然后GC之后呢再下降，然后再增长。
然后GC之后呢，又下降，那在这里面呢又有一个增长。那当它GC之后呢，又开始下降了。
那我们通过点击这个图表呢，那我们就可以看到上一次GC它回收的这个字节数，以及当前这个时间线，它分配的字节数。
那紧接着下面呢就是GC相关的信息。我们点击这个GC呢就可以看到包括GC开始的时间，这个GC持续的时间以及GC开始的这个栈信息。
而且这里面呢我们也可以看到这个GC的次数，它有进行三次GC那第一次GC呢它的持续时间是比较长的那这一次GC呢它大约持续了七毫秒的时间。
然后第二次GC呢，大约持续了三毫秒的时间。第三次GC呢大约持续了一毫秒的时间。
那下面这个呢就是每个逻辑CPU它上面勾入team执行时间和勾入t的一些事件。
那这个g一g三g七十九这些呢是表示我们勾入进的编号。那这个GE呢就是我们的main函数，我们可以看到main函数呢，它是被调度到不同的逻辑CPU上执行的。
那它首先呢是在PROC零这个CPU上执行，然后呢被调度到PROC一这个CPU上执行，然后再被调度到这个PROC四这个CPU上执行，还被调度到这个PROC三上执行。
接着呢还被调度到这个PROC三上执行。最后呢在这个PROC三上执行。
那我们点击对应的勾入tin就可以看到这个POT它执执的时间，也就是它在这个逻辑处理器上，在这一段呢执行的时间。
那这个start呢是表示它开始执行的时间，也就是我们这个采集开始的时间也可以理解成我们这个采集程序。
开始之后，这个main函数开始执行的时间，还包括它开始的暂信息和结束的这样信息。
那除了这个开始信息呢，我们还可以对这个购入信进行分析，我们点击这里。
那我们就可以具体看到这个程序里面购入性的执行情况。我们可以看到main里面第一个函数呢启动了一百万个写程。
那很明显我们就可以定位到这个函数是有问题的，它同时启动的购入性的数量呢是过多的，我们可以具体进入到这个函数里面。
然后呢它会给我们展示这样一个列表。这个列表里面这一列呢显示的是购入性的ID后面呢是它执行的一个总时间，它执行时间呢分为这样几个部分。
第一个呢是它真正执行的时间，还有网络等待的时间，以有网步阻塞的时间，这个呢是系统调用阻塞的时间，还有呢调度器的等待时间，以及GC进行清除的时间，还有GC暂停的时间。
我们可以看到它这里呢大部分都出现在GC暂停之上。
也就是说它大部分时间没有消耗在真正的执行上，而是消耗在GC暂停上。
所以这里面也是启动很多勾入性的一个弊端。那除了通过这个标准库进行采集呢，我们还可以通过letHTTPPPROF这个包进行采集。
那同样我们回来看到这个main一点go。那这里面呢我们启动了一个HTTPserver监听了一个八零八零端口，同样的，我们也启动了很多构入器。
这个构入器呢如果负循环是偶数的时候呢，我们像这个channel里面读数据，否则呢就像这个channel里面写入数据，那这里呢我们直接点击这个trace，那点击trice之后呢，我们就可以下载一个trace的文件。
那当然我们也可以通过q来下载。那通过col怎么导出呢？那通过q指令呢，我们只需要访问我们这个PPROF下面的这个trace这个路径，然后指定杠o。
那我们导出到当前目录下面，比如我们将它命名为TR二点alt，然后呢就就直接载个来，我们可以看到，我们就导出了这样一个TR点二的这样一个trace文件。
那当然这里面呢我之前已经导出了一个这样的文件，我们把这个TR二的给它删掉。
那我们删掉这个TR这个文件删掉之后呢，我们来分析一下，我们这个我们用PPROF导出的这个trace文件，我们来执行，它还是首先会进入解析，解析完成之后呢，它会打开一个界面。
那我们看到它打开了这样一个界面，同样的我们也可以看到这个购入t相关的一些信息。
那在这里呢它是在一个六核的CPU上执行的那这里进行了两次GC那同样呢我们可以回来看一下这个购入t的分析。
那这里面我们可以看到它启动的第一个函数呢，它的购入t呢是等于一的那我们回到代码里面看到第一个函数。
那第一个函数呢它的确只是启动了一个购入t里面呢执行的是一个for循环。
那第二个购入t呢就是我们for循环里面的购入t那我们点击这个很多的这个勾入性进去看一下。
那它这个加载时间呢有点长。那这里面呢我们可以看到这些勾入器呢，它的执行时间也是很短的。
但是呢它很多呢都花费在这个调度上，我们可以看到光调度呢就花费了十毫秒的时间。
所以这里面启动这么多勾入器呢，它的性能的另一个影响，就是使得我们这个调度器的时间变长。
所以我们在编排并发任务的时候，需要尽可能控制同时开启的勾入性的数量，避免勾入性堆积，而导致这个调度器开窍变大。
那需要注意的是呢，这个trst也会对程序的性能产生一定的影响。
因此呢在分析完性能问题之后呢，我们应该避免没有实际意义的采集。
那这个goto二trst呢，它不能解决一切问题。那如果想定位运行缓慢的函数呢，或者是找到大部分CPU的时间花费在哪里？
那我们使用这个goto二PPROF会合适。那通过过to二PPROF分析profile呢，我们可以看到在每个函数中花费的CPU的时间百分比那gotoachoice呢，它更适合用于找出程序，在一段时间内正在做什么，而不是总体上的开销。
此外呢这个whenyoutruice这个链接呢提供了一些可视化的能力，对于我们去诊断一些高速性征用问题是特别有用的。
