本节呢我们来看一下如何来分析go代码的GC情况。那虽然go的垃圾回收性能已经很高了，但垃圾回收毕竟也是有代价的。
如果使用不当呢，也可能成为程序的瓶颈。本节呢我们就具体来看看怎么对go代码的GC情况呢进行分析。
那首先呢我们来看到我们的代码在这里面呢，我们对于这个切片呢进行重复的追加。
那在追加切片的过程中呢，会触发我们这个切片的扩容。那扩容之后呢，扩容前的这些切片呢就会触发垃圾回收。
那我们来看一下如何对这种代码进行GC分析。那这里呢我们提供的三种方式，第一种方式呢是通过我们前面介绍的高级bug，这个环境变量来实现。
那第二种方式呢，还是使用我们runtime的标准库来实现。第三个呢就是导出trass信息，或者是根据我们之前导出的PPROF里面的一些hip信息来进行GC的分析。
那首先呢我们还是来看第一种情况。那第一种情况呢是通过高级bug进行分析，那我们先进入到这个实张期这个目录下下面，那我们执行一下这个程序。
那这个程序呢，我们在高第bug，这里面加了一个选项。这个选项呢是GCtres等于一。
那这个GCtres呢，它是一个调加一个这于控制垃圾回收器的跟踪信息。
那当GCC的的值，一一时候候垃圾回收器呢会在每一次GC的时候就打印一次GC的输出信息汇总收集GC前后的内存量以及GC暂停相关的信息。
那我们来具体运行一下，我们先要进入到这个包里面，然后呢我们再来运行一下运行之后呢，我们就可以得到这样一个GC的信息。
那比如这里面我们随便来找一行。那首先这个前面的GC四GC五GC六呢，它表示示是GCC编量这GC一次呢它就会增加一个这个alt和百分分号之间的这个零点零零七秒和这个百分之呢，它表示的是我们这个GC运行的时间，它的单位呢是秒这个百分号呢是指它占我们这个程序运行的总时间。
那后后面这一段是它它表示的是我们CPU的强装时间和我们这个CPU时间。
那这个在克前面的这个毫秒呢，是指我们这个cllocPU的强装时间。
而后面这个呢是表示的是我们的CPU时间。
那什么是CPU时间和CPU强装时间呢？那CPU强装时间，也就是这个workclocktime，它表示的是从进程开始到运行结束的时间。
那这个时间就比较宽泛的呢，就包括了进程在阻塞和等待状态的时间。
而CPU时间呢是指进程在CPU上执行的时间。那CPU时间呢它是不包括等待IO和其他非运算的等待时间的那这里呢再拓展一下用户CPU时间和系统CPU时间。
那用户CPUU间呢，它指的是进程，在用户状态下执行的时间。
那系统CPU时间呢，它指的是进程在内核状态下执行的时间。
那后面这一段呢它表示GC开始前以及GC结束后和当前存活的这个CU小这后面这个视觉照b呢它表示的是目标最大小，也就是我们执行垃圾回收之后，它期望达到的一个最大小。
这个stcks呢它表示的是占大小。这个globs呢它表示的是全局变量的大小。
这个十六p呢表示的是我们当前这个运行环境是十六核的CPU那就是逻辑CPU的个数是十六。
那如果后面有一个false结尾呢，它表示的是这个GC呢是通过调用runtime点GC来触发的那这里频繁的触发GC的原因呢，那是因为我们这个代码里面呢，我们不断的在追加这个切片。
那这个appen的操作呢，它可能会导致频繁的垃圾回收。那当切片的容量它不足以容纳新的元素的时候呢，这个appen的操作呢就会创建一个新的底层速度，并且呢将原来的速度复制到新的速度当中。
那这样呢可能就会导致大量的内存分配和复制的操作。从而呢就会触发垃圾回收。
那需要注意的是，在生产环境中频繁的垃圾回收可能是由于内存管理不当或者是数据结构选择不当这些原因造成的。
所以呢在生产环境中，我们应该仔细考虑数据结构的选择，避免不必要的内存分配和布置操作，从而减少垃圾回收的频率。
那从这里呢我们也可以知道，如果我们提前知道这个元素的大小呢，我们可以提前使用make来指定我们这个器片的容量。
那这样呢就可以避免这个频繁的内存分配以及频繁的GC。那接着呢我们再来看一下第二种方式，就是使用这个runtime标准库来获取我们这个GC时间。
我们同样来看一下这个代码。那在main一点购里面呢，那我们通过这个runtimememorystates来记录我们这个代码，在指定位置的这个GC情况。
那首先呢在程序结束之前，我们执行这个readmemorystates来可以记录当前的GC情况。
然后当我们这个逻辑代码执行完成之后呢，我们再来记录一次这个GC情况。
然后呢，我们拿这个程序结束后的GC次数减去这个程序结束前的这个GC次数。
当然我们也可以获取到GC的这个暂停时间。我们拿结束的这个GC时间减去开始的这个GC暂停时间，我们来计算一下GC暂停的总时间，以及我们的这个GC次数。
那我们直接执行这个高mmain一点go，我们可以看到它GGC次的时面。
那GC暂停停时间呢是这么多纳秒。那我们如果怀疑满问代代码，它可能造造成GCCC我们就可以通过这种方式来去获取它的GC次数。
那还有第三种方式获取GC情况况也是我们可以通过我们前前介介绍引引入letHTTPPPROF这个包。
然后呢，导出我们的trst信息以及我们的help信息，以这个的和的里面呢，那能获取一些关于trgc的一些情况。
那由导前面介介绍过这个PPROF的使用，这里呢就不重复介绍了。
那本呢我我们主介绍了对个代呢进行CCCC的方法。我们主要介绍了使用godetg和runtime标使库来采集构程序的GC信息。
那需要注意的是，分析GC情况的时候，我们要关注程序的整体性能，而不仅仅是GC暂停时间。
那当我们定位到性能瓶颈在GC上的时候呢，我们尽量要通过优化我们的业务代码的方式来解决，我们应该尽量避免去修改GC相关的参数。那如果瓶颈不在GC上呢，就没有必要对GC进行过度的优化了，那代码的可读性和可维护性也一样是重要的。
