本节我们具体来看一下go的内存逃逸分析。那构成区呢会在两个地方会变量分配内存。
一个呢是全局的堆空间，那堆空间呢它是用来动态分配内存的。
另一个呢就是每个高路性的占空间，那runtime呢通过垃圾回收机制实现了自动的内存管理。
所以呢在使用go编写代码的过程中，我们通常是不需要关心内存分配在栈上还是分配在堆上的。
但是呢掌握一些对象在堆上的分配规则，对于我们优化代码性能是有很大帮助的。
那本节呢我们就具体来看一看，在go语言中对象在堆栈上的一些分配规则。
那首先我们来看一下第一个问题，就是堆内存和栈内层有什么区别？那堆内存和栈内层它的区别呢主要体现在下面三个方面。
第一个呢就是分配方式的不同。那栈呢是一个静态分配的内存区域，而堆内存呢它是程序运行的时候，动态分配的内存区域。
那由于堆内存需要在程序运行的时候才动态分配内存。所以呢它的使用效率呢是远不如栈内存的。
第二个呢就是生命周期的不同。那栈上的内存呢它是由编译器自动分配和释放的那在函数返回的时候呢，栈上的内存呢就会自动释放。
那这一内存呢它是需要程序手配和释放的，或者是通过实现垃圾回收机制由程序进行回收。
那堆上的内存分配和释放呢都是相对较慢的操作。因为它需要考虑空间的合理利用，那跟可能的内存碎片问题。
那第三个不同呢，就体现在存储能力上。那由于栈空间它是静态分配的，所以呢通常占空间都很小，那跟进程和线程类存携程呢也有自己的栈空间。
那在构语言里面，那构运行时呢会分分配一块连续的内存，作为携程的栈空间。
那官方的go工具链当中呢，购入性的初始栈大小，在历史上也不断的调整过。
这个前面呢我们也介绍过那go一点二版本中呢购入性的初始栈大小从四KB调整到了八KB那从go的一点四版本开始呢，由于从分站栈改成了连续栈，所以呢栈空间也发生了调整，栈空间呢从八KB调整到了两KB。
那从go的一点一九版本当中呢，这样的初始尺寸大小是自适应的那每个栈的尺寸呢在携程运行的时候，是按照需要进行增长和收缩。
b那对于栈空间的最大限制呢，目前官方标准的go工具链在一点二零版本当中呢，六十四位操作系统，它的上限是一GB三十二位操作系统上呢，它的限制是二百五十兆。
b那我们可以通过使用runtime或对于debug标准库当中的stmaxstock来修改这个限制的值。
而对空空间呢一般都占占空间大，很多堆空间上限呢？通常取决于操作系统的可用内存。
那为什么要对堆栈进行区分呢？首先呢如果我们想要尽可能的去提高程序的执行效率，而需要最大程度上去减少动态内存的分配和垃圾回收带来的性能损耗，就需要根据对象的特点进行分开存储。
我那我们知道栈内存区呢它是相对比较高效的。但是呢它的存储能力有限，而且是静态分配的，缺少了灵活性，不适合存储大对象和生命周期很长的对象，所以呢就需要堆内存来配合，实现大对象和长生命周期的对象的存储。
那第二个呢，栈的访问范围呢是进程线程或者是携程内部而堆空间的全局对象呢，可以共享给所有的携程栈访问。
而且栈中呢只需要记录对象在堆内存中的地址就可以了。这样呢可以方便携程之间进行数据的交互，就可以提极大的节省内存。
那堆栈的分离呢，在软件架构设计上是一个隔离和模块化的思想。
那对于编译期间就能明确生命周期的小对象呢，直接在栈上分配，是可以提高程序的执行效率的。
那总体来说呢，栈的中心呢是在逻辑执行上而堆的中心呢是在大对象存储上。
那接下来呢我们来看什么是内存逃逸。那所谓的内存逃逸呢？是指在编译期间，那编译器呢无法确定一个对象的生命周期和它的作用率导致呢这个对象被分配到堆上，而不是栈上，那内存逃逸呢，它是会影响程序性能的堆空间上的对象越多呢，垃圾回收的负担也就越大。
那既然栈空间的效率这么高，为什么还要将对象逃逸到堆上呢？那我们知道垃圾回收呢它是有代价的，让对象分配在栈上，不仅存取高效，而且呢也避免了垃圾回收带来的性能损耗。
但是呢并不是所有的对象都能在编译期间确定它的生命周期和作用范围。
所以编器会对我们代码中申请的对象呢进行分析，让那些无法确定生命周期和作用域的对象呢分配到堆上。
那所谓逃逸呢，也只是一个形象的概念。那编译器呢会尽可能识别出那些可以直接分配到栈上的对象来提高对象的存取效率。
那既然栈的操作效率要比堆内存要高。那为什么不将对象全部分配到栈上呢？
我们刚才讲到过，为了确保栈内分区高效的访问呢，所以栈内存区是静态分配呢，这就限制了栈空间的大小和灵活性。
如果对象无法确定生命周期，那么编译器呢就会把它分配到堆上。
即使呢这个对象原本可以分配到栈上，也会进行这种保守的操作。因为堆上的对象呢，如果被错误的分配到栈上，就需要GC机制来确保它不被使用了才被回收，否则呢就可能在栈上随着函数的退出而被销毁，从而呢对象就被误杀。
所以呢对于编译器而言，把栈上的对象错误的分配到堆上，顶多呢是成本的问题。
但是呢将堆象的变量错误的分配到盖上，就是程序错误的问题了，那是谁决定这个对象要不要逃逸到堆上呢？
那由于程序中的对象是在编译期间就能确定作用范围和生命周期的。所以逃逸分析呢是在编译期间由编译器决定的那由于对象是否发生逃逸，是在编译器期间由编译器决定的。
所以我们可以使用go提供的编译工具来查看哪些变量发生的逃逸。我们来看一下我们的示例代码。
那在mainitgo里面呢，我们声明了两个变量x和y那他们呢都是int类型。
那其中呢x呢是在这个勾入性的闭包里面使用了。而变量。y呢只在我们这个FN函数里面使用。
那我们来看一下如何对这个程序做逃逸分析。那首先呢我们进入到这个目录，下面，我们进入到这个十杠八这个目录下面，然后进入到memoryescape这个包下面，然后呢我们来执行一个指令，我们执行什么呢？
我们执行gobuild，然后呢我们执行一个参数，这个参数呢是DCflags，然后呢是一个双引号，这里面呢我们需要至少给一个杠m参数。
那这里面的杠m呢是调试的一个级别，我们给的这个杠m越多呢，它输出的信息就越详细。
那它最多呢可以支持四个杠m，那我们还可以指定一个杠l的参数杠l的参数呢，它表示禁止类联。
因为我们编译的时候呢，编译器会自动进行内联优化。这里面呢为了方便，我们查看呢，我们禁止它进行类联，那指定好这些参数之后呢，我们就可以来编译这个文件。
那编译之后呢，我们就可以看到这个变量x呢移动到了。对，上这里面呢，它还提示了第八行，那里面的这个函数字变量呢，它也逃逸。
到了。对，上第八行，也就是我们这里面的这个function，也就是说这里的function以及我们第六行的这个变量x它们都逃逸。
到了。对上。那除了这个指令呢，我们还有一个指令，我们可以执行这个gotwo。
然后呢，是杠m接着呢，还是得指定这个杠m和杠l。然后呢，跟我们的这个main点go指定我们要编译的文件，我们要编译这个main点go这个文件，它这里面呢它也打印出我们逃逸的这些对象，这里面跟上面的输出结果是一样的。
首先呢第六行的变量，x从栈内存呢移动到了堆内存，而第八行的这个函数字变量呢直接被分配到堆内存。
注意呢这两种方式它的含义是不一样的。目录处呢它表示这个变量x呢它初始状态下其实是在栈内存分配的。
只不过呢后续有些动作导致它分配到了对内存。而这个函数字变量呢它识别到我们这个函数需要逃逸到堆上，它就直接把我们这个函数对象呢分配到了这内存上。
它接下来呢我们就具具体来看一下哪些情况下会发生内存逃逸。首首先第一种情况呢就是函数返回后函数中的象象依然可能存活的情况下，对我就会发生内层逃逸。
那需要注意的是，全局变量呢，它不一定会发生逃逸。那只有一些特定类型的对象呢，作为全局变量的时候才会被变异器判定为逃逸。
那我们具体来看一下这个例子。那在这个魅in一点购里面呢，我们定义了很多类型的全局变量。
那这里面呢有int类型，有指针类型的int以及呢这个g三呢是直接取的这个地址。
所以g三呢也是指针类型，然后还有字符串类型切片，以及我们通过字变量声明的这个麦普，还有一个呢是值为leo的麦普以及channel。
最后一个呢是速度。那其实呢它是一个结构体，我们这里面呢定义了一个ST的结构体，它有两个字段name和tag。
这个tag呢它又是一个map类型，那我们在main函数和这个函数f里面呢，我们分别使用了这些全局变量。
那我们通过这个指令，就具体来看一下这个main一点，go里面哪些变量发生了逃逸。
那首先呢我们可以看到二十六行的这个map呢，它是没有发生逃逸的，我们可以看到二十六行的map是哪一个呢？
那二十六行的map呢就是我们main函数里面的map。那这里面的这个map呢，它是一个局部变量，它并不是全局变量。
然后呢，三十一行的这个函数字变量，它发生了逃逸。那我们来看一下三十一行，那这里呢我们启动的一个购入t那启动的购入t函数呢，因为它有可能是异步执行的。
也就是说我们这个函数退出之后，我们这个勾入t的函数呢依然可能会存活。
所以这里面呢这个函数字变量它是发生了逃逸的那另外一个发生逃逸的呢，就是第八行的这个麦普。
我们来看一下第八行的这个麦普，那就是g六g六呢是一个麦普作为前局变量，并且呢它是被赋了初值的那被赋了初值的这种麦p作为前局变量呢，它就发生了逃逸。
那相对于g七呢g七它是一个利偶麦普，那利偶麦p呢它作为前局变量呢就没有发生逃逸。
所以这里面呢作为前局变量，我们这里发现只有这个g六，也就是我们的这种赋了初值的这种麦普，它发生了逃逸。
那其他的前局变量呢都没有发生逃逸，包括我们这里面发送到我们这个勾入t里面的千l呢，它也没有发生逃逸。
那由此可见呢，我们这这个channel呢是具有一定的特殊性的那channel，本质上呢它是同步的。
所以这里面呢它并没有判定发送到channel里面的这个变量呢发生了逃逸。
我们再来看一下另外一些对象，超出了当前函数作用域而发生逃逸的情况。
我们首先来看一下这个f一函数同理f一函数里面呢，首先我们定义了一个int类型，然后呢我们给它赋了一个值，接着呢我们返回了这个int类型的地址。
那这里呢由于我们返回的是函数内部变量的地址。那当这个函数返回之后呢，那这个函数里面的内部的这些变量呢，它依然会存活。
因为这里呢它返回的是地址，所以呢我们这个n一这个变量就超过了当前f一函数的作用域。
所以在这里面呢这个n一呢是会发生逃逸的。我们再来看一下f二这个函数同理f二函数里面呢，我们返回了一个函数。
那我们返回的自然是一个函数，但是呢它是在f二这个函数return之后，那n二这个变量呢它依然是存活的，所以这里面n二就会发生逃逸，而我们这里面的这个n二一，由于它是这个b包里面的局部变量，所以这个n二一呢它是没有发生逃逸的那我们再来看一下f三这种情数。
那在函数f三里面呢，我们依然是返回了一个函数。我们return的这个函数呢，它又返回了一个int类型。
那这个NN一呢最终呢作为我们函数f三的返回值，那这里也是一样的。
那我们这个FF返回的时候呢，我们这个NN呢它还在在逃所，所以明显显们们里面这个NN一它也是会发生逃逸的。
那这个n三一呢，它是局部变量，所以这里n三一是没有发生逃逸的。我们再来看一下f四这个函数值，那这种情况是比较特殊的。
这面呢我我们定义了一个int类的的量量，我们这个个l类型的变量，我们在这个个f三里面呢读取这个channo。
当然这里面呢是读操作，那我们在这个构入器里面呢，使用了这个签。no，我们知道这个勾入器呢，它有可能在我们这个函数返回之后，它依然是存活的。
因为我们这个勾入性它是异步执行的，所以呢它里面的变量呢通常都会发生逃逸，而且这个函数字变量呢也会发生逃逸。
这个在前面的例子里面呢，我们也已经提到过了，那这里面值得我们注意的是，这里面这个channel呢它并没有发生逃逸，那牵no这种类型呢比生逃逸，它本质上呢是一个同步操作。
所以变译器呢判定我们这个迁no呢并没有发生逃逸，这里呢只有这个变量n四发生了逃逸。
那我们对这个min二进行变异下，我们分析一下它的逃逸情况。那我们来看一下，首先呢是这个变量n一发生了逃逸。
然后呢，是我们这个f二函数里面的这个n二呢发生了逃逸。接着呢是十一行这个函数的字变量发生了逃逸。
我们来看一下十一行我们return的这个函数这个方式呢它也是发生了逃逸的。
因为呢它的作用域呢已经超出了我们这个函数f二。因为我们这function呢它是在我们这个f二里面进行声明的。
但是呢当我们这个f二return之后呢，我们这个function呢依然存活。所以这里面呢这个函数字变量它是会逃逸到堆上去的。
相对于这个function来说呢，我们这个n二一这个变量它的作用域呢，就是在我们这个匿名函数里面注意它的作用域呢并不是在匿名函数里面这个n二一呢，它是在这个匿名函数里面声明的。
所以呢它的作用域呢是在这个匿名函数里面，我们这个匿名函数执行完之后呢，我们这个n二一呢也就可以被回收了。
它的作用域呢并没有超出我们这个闭包函数，所以n二一呢并没有发生逃逸，而我们这个函数字变量呢发生了逃逸。
那这个区别呢一定要注意，再就是呢第二场呢，这个函数呢也是发生了逃逸。
那跟我们上面这个函数是类似的那然后呢，就是二十八行的这个n四呢发生了逃逸。
n四呢在这个购入器里面被使用了。然后呢，是我们这个勾入器启动的这个函数字变量它也发生了逃逸。
但是这里面呢我们这个CH呢它并没有发生逃逸。那如果我们把这个通道的顺序换一下呢，我们在这个b包外面进行读取，然后在b包里面进行写入操作，我们把生成的这个文件呢删掉。
那删掉之后呢，我们再执行一下，我们可以看到我们这个通道channel呢，它也是没有发生逃逸的。
那我们之前说过，我们如果想输出一些其他更详细的信息呢，我们这里面可以再加一个杠m的参数，那我们多加一个杠m的参数，那我们就可以看到一些更详细的信息。
那我们可以看到这里面这个n四不仅发生了逃逸，它还发生了变量补获。
那前面呢我们也提到过这个变量补货。那所谓变量补货呢，就是我们声明的虽然是一个int的基类型，但是呢由于它被传递到我们这个b包函数，或者是我们这个购物器里面去了。
所以我们这个n四呢它是作为一个地址类型在使用的。我们可以看到它这里面呢这个assign呢是true那非指针类型的变量呢，我们这个assign呢都是post。
所以呢在b包里面，我们对这个变量进行修改呢，它会改到我们b包外的这个变量，包括我们对b包外的这个变量修改呢，它同时也会影响到我们b包内的这个变量，所以就发生了前面我们讲到过我们这个购入器的执行实际不同。
当我们修改了购入器外面的这个n四变量的时候呢，当我们这个购入器调度执行的时候，它获取到当前的n四的值呢，就是我们外面n四被修改之后的值。
所以我们在使用购入器里面的变量的时候呢，一定要注意我们在购入器里面修改之后呢，要确保外面的变量呢是不受影响的，或者是我们购入器里面使用了某个变量之后，我们在外面呢没有对它进行修改。
