那我们再来看一下第二种容易发生逃逸的情况。那当对象超过了占空间的大小限制也会发生逃逸。
那这个时候呢，对象会直接被分配到堆上。那我们来看一下main三点go。那首先呢我们来看一下这个大容量的这个数组。
那这个数组呢我们给了一个比较大的容量。我们通过这个int类型的速度和我们这个bat类型的这个切片，我们来做一下对比。
这里面呢我们定义了一个六十四KB大小的切片和一个六十五KB大小的切片。
我们先来看一下这个速组和这两个切片，它们的逃逸情况。那我们先来编译一下这个main三点go。
那编译完这个main三点go之后呢，我们可以看到十六行和十九行，我们也就是我们这个s六我是发生了逃逸的。
而我们这个六十四KB大小的这个s六一这个切片呢它是没有发生逃逸的。
同样我们这个幺零二四乘以六十五的这个数组呢，它也是没有发生逃逸的那这里呢我们这个数组的容量肯定是要比我们这个带着切片的容量要大的那这里面呢是否逃逸，是由我们的编译器决定的。
对于我们不同的数据类型呢，它达到上限发生逃逸的这个大小呢，它可能也是不一样的。
所以这一点呢也是需要我们注意的那除了数组之外呢，通常情况下，我们这个数据类型呢它大于六十四KB之后呢，通常是会发生逃逸的。
因为在一点三版本之前呢，我们的勾浪呢，它使用的是分段栈。而从一点四版本开始呢是使用了连续栈来取代了这个分段栈，这样做的目的呢是提高栈的访问效率。
由于连续栈呢，它是要预分配一段比较大的内存空间，所以呢会限制这个栈的大小。
而分段栈呢它可以是一段一段的栈，每一段呢它是连续的。由于连续栈呢，它本来就是预申请了一段内存空间。
所以呢它初始的栈大小不需要太大，这就是为什么从一点四版本开始栈的大小呢？
从原来的八KB又变到两KB的原因。那在一点四版本之后呢，如果栈的大小超过六十四KB呢就会触发栈的扩容，栈扩容呢它会影响性能。
那为了避免频繁的栈扩容呢，那勾浪就采用了一种策略，就是当对象超过六十四KB的时候呢，它就直接把这个对象呢分配到堆栈，而不是栈上，从而呢来减少栈的压力。
那我们可以用其他类型来验证一下。比如我们这里申请了一个string类型。
那由于string类型它的尺寸呢是八字节，所以我们这里如果给它八乘幺零二四的空间呢，它刚好就是六十四KB那我们看一下这个s七，也就是我们二十八行，我们可以看到它这里面的加一呢，它就直接逃逸到了堆上。
而这里面幺零二四乘以八呢，它就没有逃逸。那我们继续来看一下下面这种情况，我们首先定义了一个字符串的切片。
接着呢我们往这个切片里面追加内容，这里面呢我们追加的元素个数呢是这个印子的最大值。
那按理说呢，我们追加了这么多值，我们这个s八呢它早就达到了逃逸，到最上的这个条件呢，那我们看一下它有没有发生逃逸。
我们可以看到这里面这个三十六行和这个三十九行，这里面呢并没有出现在我们这个陶艺分析里面，也就是说我们这个编译器呢没有认为我们这个变量s八发生了逃逸。
那很明显，我们这个占空间是容纳不了这么多元素的那为什么s八没有发生逃逸呢？
那主要原因呢是因为我们这个切片呢是在我们追加的过程中，它是不断进行扩容的那一旦它进行了扩容呢，它的内存就会被重新分配。
那当它达到一定的大小，比如说它达到六十四KB之后，触发了我们这个切片的扩容。
那这个时候呢它就可以直接将我们这个s八呢给分配到堆上去。所以这里面呢我们的对象有可能是在使用的过程中，它触发了扩容之后，它依然可以选择，它是分配到栈上，还是分配到堆上。
所以呢逃逸分析它只能分析出我们初始化的这个对象是在堆上还是在栈上。
但是在具体使用过程中呢，我们这个对象可能触发扩容。那扩容之后呢，它分配到堆上还是栈上。
那我们这个编译器呢，它是没有办法分析出来的那我们再来看一下下面这几种情况。
那首先呢我们声明了一个长度不确定的一个切片。接着呢我们还声明了一个容量不确定的map那注意b这个参数呢对于切片和map来说，它是不一样的那对于切片来说呢，这里面第二个参数呢是它的长度。
那对于map来说呢，它第二个参数呢，就是我们这个map的容量。那第三个呢是千能类型，那它的缓冲区大小呢，这里面呢我们也是给它一个变量。
那我们来看一下它的逃逸分析，我们可以看到在这个四十五行，也就是我们这个切片它是发生了逃逸的。
而我们这个map和我们这个channel呢，它这里编译器呢并没有判定它会逃逸。
所以我们这里总结一下这个长度不确定的切片，它是会发生逃逸的。
那假如说我们这里面也设置这个切片的容量，而不设置它的长度。
那我们再来看一下，它会不会发生逃逸。那我们再来执行一下，那执行后我们可以看到，我们不管是设置这个切片的长度，还是设置它的容量，那它都是会发生逃逸的那对于我们这个channel而言呢，虽然我们这个channel的变量它没有发生逃逸，但是我们channel里面的元素呢，在某些情况下，它是有可能发生逃逸的，包括我们这个切片，它里面存的建值队，它有可能是会发生逃逸的那我们再来看一下最后一种情况，就是接口类型可能会导致了内存逃逸。
那我们来看一下main四点构。那首先第一种情况下呢是函数的返回值是接口类型，并且发生了类型转换的情况下，这个对象呢就会发生逃逸。
那我们在这儿注释一下，那这里面呢它要满足两个条件，一个条件呢是返回的是一个接口类型。
另外一个条件呢是发生了类型转化。我们可以看到我们这个STR一呢它是string类型，但是呢它返回的是一个interface类型，也就是这里面呢它进行了一层转化。
而我们这个string呢转成了interface，所以对于这里面STR一这个变量呢它被分配到了堆上。
而对于我们下面这个函数，它本来是一个接口类型。对于我们这个f一十一这个函数，它返回的呢也是一个接口类型。
但是呢我们这个变量呢本身是一个接口类型，它返回的呢也是一个接口类型，这里面它并没有发生类型转化。
所以我们这个STR二它没有发生逃逸，那是不是发生的类型转化，它就会发生内存逃逸呢？
也不一定。我们来看一下ST二这个函数，这个函数里面呢，我们这个STR三它是interface类型。
我们将这个test呢赋值给STR三，那它是发生了也是转换的，也就是它会把我们这个STR三的interface类型转成了我们的string类型，而这里的直接转化。
二呢它是不会发生内存逃逸的那这个f十三呢是结合的上面两种情况。
首先它是一个interface类型，接着呢我们将这个string赋值给它。那这个时候呢，string四呢它的类型就已经确定了它从这个interface类型转成了string类型。
那此时呢它是string类型的。这个时候呢我们returnstring四也就是return的一个string类型。
但是呢它返回的是一个interface类型。这里面返回的时候呢也做了一次转化。
所以这里面STR四呢也是会发生逃逸的。我们再来看一下f十四这个函数。
那当容器类型的元素是接口类型的时候，对接口类型进行赋值呢，会导致我们这个容器的元素发生逃逸。
我们在这儿备注一下，那什么意思呢？也就是我们这个切片里面的元素呢，它是interface类型的。
在这里面呢，我们通过字变量的形式，对我们这个interface类型的切片呢进行赋值。
我们赋值的一和二。那当我们对这些容器类型的元元素进行赋值的时候，它是会发生逃逸的那这里面一和二就会发生逃逸，它会逃逸到堆上，包括我们在对这个元素进行赋值的时候，我们这个零呢它也是会发生逃逸的。
那这里呢我们先来执行一下，我们来执行一下这个main词结构。
那编译后呢，我们可以看到对于十三行的这个string一呢，它是发生逃逸的。然后对于十七行的这个string二呢，它是没有发生逃逸的。
我们可以看到这里面呢它并没有显示十七行的信息。那这里f十二里面这个string三呢在这里面呢，我们也可以看到没有string三的相关信息。
那string三呢也是没有发生逃逸的那我们看一下三十一行的这个test。
那这里面呢三十一行这个test呢它是逃逸到堆上的。因为我们返回的是一个string类型，而这里面的函数返回值呢是interface类型，它发生了从接口到我们基类型的转换。
那我们可以看到三十七行这里面的这个接口类型的切片的元素一和二，它并没有发逃逸。
我们刚才说这个元素一二呢，它发生了逃逸，那是否逃逸呢？我们说过它是跟我们的编译器，以及我们具体的运行环境有关。
那这里面呢我之前是在其他的环境执行了我们这个代码，所以在其他环境下呢，它判定这个一二是发生了逃逸的。
但是呢在我们当前的这个运行环境呢，它并没有判定我们这个一二发生了逃逸。所以这里面呢我们也需要注意一下，就是这个逃逸分析呢，它是根据我们具体的环境，具体的操作系统，以及我们具体的go版本，以及我们具体的go的编译器，它都是有关的。
所以我们要做逃逸分析的时候呢，我们需要跟线上环境完全一致的这种环境下进行逃逸分析。
我们需要保证我们的go版本，我们的操作系统，甚至是我们操作系统的一些内核参数都完全一样的情况下再去做这个逃逸分析。
那这样分析出来的结果呢和我们线上环境呢才可能是一致的。那这里面一二虽然没有发生逃逸，但是我们可以看到三十八行这里面的这个零发生了逃逸，也就是我们对接口元素进行赋值的时候呢，它是会发生逃逸的那我们再来看一下f十五这个函数。
f十五这个函数呢是我们这个切片的，它的类型呢是一个指针类型。那当切片是一个指针类型的时候，我们再对它进行赋值的时候呢，这个值呢也是会发生逃逸的。
我们来看一下这个四十三行这个变量i呢它是已经逃逸到对上的。我们再来看一下f十六这个函数。
f十六这个函数呢，也就是这里面的四十八行四十八行我们定义的这个切片呢，它是没有发生逃逸的。
这里面的元素呢，它也是没有发生逃逸的。我们在对这个非interface以及非指针类型的这个切片进行赋值的时候呢，我们这个零呢它也是没有发生逃逸。
我们再来看一下f十七这个函数。那这个函数呢它是一个map类型map类型的这个键值对里面的值呢它是一个interface类型。
那我们对这个interface类型的值进行赋值的时候呢，通常它也是会发生逃逸的。
那我们来看一下这里面的五十四行，我们可以看到这个一呢它是逃逸，到了堆上，我们再来看一下f十八这个函数，f十八这个函数我们是一个map类型，它的键值呢都是int类型，我们对int类型的map的键值对的值进行赋值的过程中呢，它这个值呢并没有逃逸到堆上。
所以呢我们这个值呢一旦是interface类型，它就会逃逸到堆上。那这个f十八呢它是在五十九行，我们可以看到这里面五十九行并没有发生逃逸。
并且呢我们这个键值对为int类型的这个map呢，它也是没有发生逃逸的那如果map的值呢是一个切片，我们对这个map的值进行赋值的过程中呢，这个元素呢通常呢也会发生逃逸。
那我们看一下六十四行六十四行这个map元素的切片呢，它是直接逃逸到堆上去了。
我我们再来看一下f二十这个函数。那这里呢我们定义了一个channel。
这个channel里面呢是interface类型。那我们像这个interface类型的这个channel里面发送消息，以及我们向这个指针类型的这个channel里面发送消息，我们来看一下这两种情况是否发生了逃逸。
那我们看一下六十九行，那六十九行呢，我们发送的元素一呢，它是逃逸到了堆上。
那这里面呢这个指针类型呢也是逃逸到了堆上。那同样呢这里面我在其他环境里面执行的时候呢，它是没有发生逃逸的。
但是在当前环境下呢，我们像这个指针类型的这个channel里面发送元素呢，这里呢它是发生了逃逸，所以小伙伴们自己下去执行的时候呢，可能呢执行结果和我这里执行的不一样。
那其实也没有什么奇怪的那本身这个逃逸分析呢，它和我们的编译器以及我们的运行环境呢就有很大的关系。
那这里呢我们只需要掌握一些比较常见的一些规则。那这里发生逃逸逃逸的情况呢，大部分场景下呢也都会发生逃逸。
所这里面这些规则呢对于我们们平写一些性性能较较高，代代码是有一定借鉴意义的。
那我们再来看一下这个f二十一这个函数。那在这个函数里面呢，我们是对这个对象呢进行反射取值。
那上面呢我们是通过反射获取它的类型。下面这个呢我们是通过反射来获取它的值。
那通常情况下，我们通过反射去获取它的值的时候呢会发生逃逸而获取类型的时候呢，则不会发生逃逸。
那我们来看一下这个七十八行它是否发生了逃逸，我们可以看到七十八行呢，这个n二十一呢发生了逃逸，而这个七十七行呢，这个n二十一呢并没有发生逃逸。
那我们再来看一下这个函数f二十二。那在这个函数f二十二里面呢，那我们将这个string五呢作为入参传到了我们这个FMT的这个标准函数里面，那这就会导致我们这个STR五发生了逃逸。
那这一行呢我们可以去掉。那同样我们这个string七呢它是一个test，我们通过这个FMT点printLM将它打印出来。
那这个string七呢也会发生逃逸。那我们来重新执行一下，那我们把这个生成的编译文件给它删掉。
然后呢我们再来编译一下它，我们可以看到这个八十三行的这个string五呢，它是发生了逃逸的，还有八十六行的这个string七，它也是发生了逃逸的那这里面的string五和string七都作为标准库FMT函数的入参，那导致了这两个对象呢发生了逃逸。
那这个FMT下面这些输出函数，它的实现呢是比较复杂的。
那其中呢就会涉及到将我们传入的这些变量呢进行反射取值的情况。
所以呢作为FMT标准库中函数的参数呢基本都会发生逃逸。那很多log库呢其实基本都调用了FMT中的函数。
所以日志的打印呢都可能会导致对象逃逸到堆上。那这一点呢也是需要我们特别注意的那本节呢我们重点介绍了可能发生内存逃逸的一些情况。
那内存逃逸分析呢是构编译器的一个特性，它可以帮助我们找出可能导致内存分配在堆上，而非正站上的情况，从而辅助我们优化代码来减少内存的分配和GC的开销。
那我们可以通过go语言的工具来判断代码中的对象是否发生了逃逸。那逃逸分析呢是编译器在编译阶段对代码进行静态分析的过程，它呢用来确定变量是否逃逸到堆上那构语言的编译器呢会自动进行逃逸分析，并且呢根据分析的结果进行优化。
那由于逃逸分析的结果是受运行环境影响的，所以我们需要跟生产环境使用相同的运行环境，包括相同的操作系统，相同的各版本等等，才能确保得到更准确的分析结果。
那堆上动态分配的类存呢比站上静态分配的内存开销大很多，而且堆上的对象呢通常要通过垃圾回收器进行回收。
所以对于性能极高的场景，我们需要根据逃逸分析来合理优化我们的代码，尽可能呢避免对象发生逃逸。
那平时编码过程中呢对于大对象的传插，我们可以使用指针类型来减少内存的占用。
但且呢对于小对象，我们可以避免使用指针类型，这样呢可以减少对象逃逸的风险。
那此外呢指针的使用也会增加GC扫描的负担，特别是呢大量频繁的删除和创建小对象都会呢对GC造成比较大的负担。
