hello，同学们，大家好，本节课我们来学习面向对象开发的核心思想和概念。
那么首先呢，是关于这个对象属性和行为，什么是对象呢？
那么其实本质上来说，对象是对软件系统模拟的真实世界的一个抽象。
那么所有的真实世界的实体和概念呢，在这个程序里面呢，都可以抽象为这个对象。
那么比如说在学校的这一个系统里面，学生成绩单教师课程教室等等。
如果说我们需要面向这个学校的这个系统去做开发的话，那么这些的实体呢在我们的程序里面都可以抽象成一个对象。
再比如说在这个生物的领域，肉食动物草食动物鸟类等等，我们都可以抽象为是这一个类。
然后呢，通过实例化来形成这一个对象的。那么对于每个对象来说呢，它其实都是唯一的。
那么对象的唯一性呢来自于它在真实世界的一个唯一性。
因为呢在这个真实世界里面呢，他们都有属于特定的，可以描绘自己的特性的部分。
那么比如说学生对吧？它有着不同的属字背景家庭年龄以及性格等等，他们都可以描述唯一的一个学生。
那么这种描述一个对象的东西呢，我们就称之为属性。那么属性呢就是这一个对象，它在程序在系统里面所呈现的一个东西，它可以描述这一个对象的唯一性。
那么行为呢是对象的唯一性的另外一种呈现。那么如果说属性所描述的是对象的静态唯一性的话，那么行为呢，所描述的就是对象的动态唯一性。
那么对象呢通过这一个行为对外提供功能属性，它在某一个时刻呢，它是静态的。
但是呢行为呢，我们说这个行为也是这个对象的函数，它是一种动态的行为。
我们通过行为通过函数来达到某一种操作，或者说达到某一种目的。
再先呢行为是这个对象唯一性的另外一种表现，它是这个动态唯一性的一个表现。
再有呢就是关于这个状态方法和实现。首先呢状态这一个同学们相对来说可能会比较陌生。
那么对于每一个真实存在的对象来说呢，每一个对象呢它都存在着状态。
那么状态呢指的是这个对象在某一个瞬间，对对象各个属性的取值，也就是可以理解为是这一个时间轴上某一个时刻，这一个对象的所有属性的一个取值，或者说它的一个镜像。
因为呢对象的行为是可以改变着这个对象的状态的。
那么程序在运行过程里面呢，对象的属性也会进行这个改变。
比以呢对象他在他的这个生命周期里面呢，他的这个状态是不断的进行改变的。
比如说在这个真实世界里面，比如说学生如果说需要认真的学习，那么未来的成绩将会提升。
如果说成绩是这个学生的一个属性的话，那么这个属性成绩的这个属性呢，他在每一个不同的时间，他的成绩都是不一样的。
因为呢他受到学生的这一个认真学习的这个行为的改变。所以呢学生他的这个成绩呢是可以描绘学生当前的一个状态的。
那么有时候呢这个对象的状态呢在系统中是可以起到决定性的作用的。
那么同学们如果说在进行一些编程的时候，如果说不注意对象的这个状态的话，也有可能引发一些bug很多的这个程序的逻辑错误呢，也都是由于这个状态的变更所带来的。
那么在建立对象开发的时候呢，如果说对一个对象的状态特别敏感的话，那么这个时候呢一定要特别的去注意这个状态的变更，避免不必要的变更好的。
那么这里呢就是关于对象的方法和实现对象的行为呢，包括说有它具体的功能以及具体的实现。
那么在建立对象模型的阶段呢，我们仅仅关注的是对象它有什么功能，但是呢我们是不需要考虑去如何实现的。
那么这一点呢指的其实就是我们在抽象一个接口的时候，我们仅仅关注的是为这个接口未来的对象，它需要哪些功能来进行一个设计。
但是呢那在实际进行这一个实例化的时候，也就是我们需要进行一个具体对象的一个实现的时候呢，我们必须提供一个具体的方法来实现这些具体的行为。
那么否则的话类似没有办法对外去提供服务的。所以呢在这里呢其实有两点，第一点呢就是关于这个功能。
第二点呢就是关于这个实现我们在这个建立模型的阶段，在这个设计的阶段呢，我们更加关注的是它的功能。
那么对于代码来说呢，就是这个函数的方法，我们会关注这个设计这个方法的输入和输出。
当然了，在这个设计的阶段呢，我们不会关注这一个方法，具体是怎么实现的。
那么在实现具体的类的时候呢，我们才会说针对这一个输入和输出这一个方法，这一个实现里面需要完成哪些动作。
那么这个呢是关于方法的一个实现。那么再有呢，就是关于这个消息和服务。
那么软件系统的复杂功能呢，都是通过各种对象的协同工作来共同完成的类和类之间呢是一种协作的关系。
那么在设计的时候呢，每一个类的功能呢又是相对单一又相对固定的类呢具备着这些特定的我们指定的功能的一个设计。
但是呢在这个类之间的协作当中呢，我们就需要说类之间需要进行一个通信。
那么这个通信的行为呢，我们就称之为是协作啊类之间通过消息来进行相互的协作子系统之间呢，通过消息相互服务系统呢，对外通过消息提供服务。
所以呢从这个力度去思考的话，那么软件系统子系统内，其实本质上呢都是为这个消息的通信所服务的。
本质上呢，系统对外所提供的功能呢，是通过消息来进行这个传播的。
那么就这个具体的实现而言呢，内所提供的服务是由这个消息的通信来实现的。
那么一般来说呢，就是通过这个函数的调用来实现这一个消息的传递，包括说这个函数的输入以及输出。
那么系统子系统之间的通信呢就会复杂很多。那么包括说有这个消息队列，有这个远程调用等等。
那么这些呢本质上都是属于这一个消息的传递。所以呢这一个软件所提供的服务呢，它是通过消息来进行这一个协作进行这个提供的。
再有呢就是关于这个封装和透明了，封装呢指的是隐藏对象的细节和属性，仅仅对外提供一些公共的接口控制在程序中的属性的读以及修改的这个权限。
那么把这个抽象得到的数据和行为进行结合，形成一个有机的整体。
那么这个的过程呢就称之为是封装。那么这里呢举一个例子，比如说这个汽车，对吧？
它有方向盘，有这个车轮油门刹车仪表盘发动机等等。
那么这些呢属于一个汽车的组成，那么在类里面在我们抽象的软件的这个程序里面呢，它们属于这个属性。
那么汽车呢它这个也有一些行为，比如说驾驶的方法，对吧？
启动的方法以及有一些智能的操作等等。那么这些呢会改变汽车状态，所以呢这些是属属于这个行为属于这个方法。
那么对于汽车的这个类来说呢，他们就把这些属性和这些方法呢封装在一起。
那么一个用户如果说需要进行这个汽车的使用的话，我们仅仅是关注这一个汽车是怎么样去开的就可以了。
用户呢不需要关注这个汽车的底层细节是怎么样去实现的。
那么这个时候呢，汽车就是一个完整的封装来对外提供这一个服务。
而这里面的方向盘油门刹车，他们的安装或者说工作过程呢，对于这个用户来说呢，是完全透明的。
那么这个呢，就是封装和透明。那么封装呢指的是隐藏对象的属性和属性的细节。
那么仅仅对外提供公开的接口。那么封装呢是这个面向对象里面的非常重要的一个概念，一个对象，它封装的好不好？
就直接的决定了这一个软件系统，它的设计是不是良好的。
所以呢一个良好的封装呢，它可以给这个软件系统呢带来很多的一个优点。
比如说首先它可以便于使用者更加正确的方便的去理解和使用这个系统防止错误的修改属性。
因为呢这个封装良好的对象呢，它对外仅仅是提供这个公开的接口。
那么使用者呢是没有办法去直接操作里面的属性的。
所以呢使用者仅仅需要理解这些接口的使用方法就可以了。
再有呢就是便于建立各个系统之间的松耦合的关系，提高这一个系统的独立性。
再有呢就是提高软件的可重用性。每一个系统呢都是一个独立的整体，可以在多个环境里面呢得到重复的一个利用。
那么对于这个封装良好的对象来说呢，这一个类是可以方便的从一个地方挪到另外一个地方的么？
对于这个封装良好的对象呢，它是一一个相对独立的一个个体。
再有呢封装可以降低构建大型系统的风险。那么即使整一个系统这个项目不成功，那么个别的子系统呢依然是可以复用的。
所以呢在进行这一个封装的时候呢，我们要尽可能的把尽量可能多的东西呢都隐藏起来，对外提供尽可能简洁的接口。
再有呢就是把所有的属性都隐藏起来。如果说需要修改属性的话，通过这个行为通过这个函数呢来进行这个属性的更改。
那么要合理的去使用publicprotectprovide的这些关键字。
再有呢就是遵循这个最小化的用户窗口，用户知道的越少越好。
还有就是关于这个继承扩展与这个覆盖。
那么继承呢是存在于这个父类和子类之间的子类需要这个继承父类的一些属性的话，那么这个呢就是父承的关系。
那么子类在继承父类的过程里面呢，需要扩展一些父类所没有的功能。
那么这个时候呢，就存在着这个扩展的关系。那么子类呢它继承了父类的属性和方法，对吧？
同时也扩展了父类的功能。那么当子类的这个功能呢，父类没有办法提供的时候呢，子类可以对这个负类的功能进行一个覆盖。
比如说一个函数在负类的实现子类没有办法去使用了，对吧？
那么此类呢可以选择性的对父类的这些函数呢进行一个重写，也就是这个覆盖。
所以呢扩展覆盖都发生在这一个继承的生态里面。
那么需要特别注意的是，虽然说面向对象的这个编程里面呢继承是非常常见的，但是呢继承呢也并不是万能的继承，也有可能带来很多的问题。
当然了，我们在后面呢还会继续的进行这个了解，继承和组合。
那么组合呢是对继承的一个强有力的补充组合，是指这个用多个简单的子系统，组装成一个大型的复杂系统的一个有效的手段。
举一个例子，比如说计算机对吧？它可以由这个键盘主机显示器鼠标等等的来进行一个组成。
再包括说这个主机呢也可以由这个CPU内存硬盘和网卡呢组成。
那么这种呢其实就属于一种组合的关系。那么在这种场景里面呢，如果说在这个计算机需要进行抽象的话，使用这个继承呢显然是不合适的。
因为呢键盘主机显示器鼠标这些呢他们基本没有这一个共性，对吧？
所以呢，使用这个继承是不合适的。那么这个时候呢，组合就是这一个继承的强有力的一个补充。
那么当这个系统有多个部分，且多个部分都没有共性的时候呢，更应该的去使用组合。
再有呢当一个系统需要扩展功能的时候呢，为了避免这一个继承数过。
当。那么这个时候呢，也是优先的，需要考虑这一个组合的。
那么这里呢有一点是避避免对象的时候，这是为什么呢？
因为呢如果说我们频繁的使用这一个继承的话，有可能会形成一条很长的继承链。
好的，那么以上呢就是关于这个面向对象开发的核心思想和这个概念，有这个关于继承和组合，然后呢有这个扩展覆展封装透明，以及说有这个状态方法和实现，包括说这个对象属性和行为。
那么这些呢都是我们在面向对象的这个开发里面呢，需要理解的一些点。
好的。那么以上呢就是本节课的所有内容。那么非常感谢同学们的学习。
