hello，同学们，大家好，本节课我们来学习的是接口的基本设计。
那么首先要了解的是接口的概念，以及它的一些基本特征。那么接口呢，它是系统对外提供的所有服务的抽象类所能这个被外部使用者访问的所有方法呢，构成一个类的接口。
那么对于接口来说呢，它的成员变量默认都是publicstatic和final的，并且呢必须被显示的进行这个初始化。
那么首先同学们需要思考一下，为什么接口的成员变量必须是这个publicstatic和final的呢？
首先因为接口呢，它是没有具体的实现的。如果说它的成员变量被定义成这个private，也就是私有的话，那么其实呢就是没有办法去使用的。
所以呢这个时候呢一定是定义成这个public为这个实现类所使用，或者说直接的通过public被外部所使用。
那么再有说这个static和final呢，其实本质上呢都是因为接口是没有进行这个实例化的，所以呢它的变量默认都是这三种的一个特性。
再有呢就是接口的方法呢，默认的都是public以及abstract。
这个类型的同样的，因为呢如果说我们定义的是私有的方法的话，那么这个私有其实是没有太大的一个意义的。
因为呢接口呢它是没有办法去实例化的。再有呢它是一个虚的一个函数的一个定义。
那么这点呢是因为接口它需要被具体的类去实现。
所以呢在定义这个方法的时候呢，我们以这个虚函数来进行一个定义接口，它没有构造方法，不能被实例化接口，没有构造方法。
这一点呢是很容易理解的，也是因为接口它是没有办法实例化的一个缘故。
注意的是在这个代码里面呢，接口是不能实现另外一个接口的。
但是呢它可以继承多个其他的接口，也就是一个接口，它可以继承别的接口。
但是呢接口不能实现另外的一个接口。那么这里呢关于这个实现和继承，如果说用这个java语言来表达的话，那么就是一个接口，它不能这个implement另外一个接口，但是呢它可以extends多个其他的接口。
那么当类实现某一个接口的时候呢，必须要实现这个类的所有的抽象方法。
那么否则的话，这个类呢它不能叫做一个实现类，它只能被定义成一个叫做这个抽象类。
那么对于接口来说呢，它是不允许创建接口的实例的。
那么如果说强行的创建这个接口的实例的话，那么代码的编译呢是不能通过的。
但是呢我们可以这个定义接口类型的一个引用变量。这里就是指的就是这个向上的一个转型。
我们举一个例子，比如说我们定义了engine的这样子的一个接口的话，那么这个实际的呢我们理解为是实现现这一个peacroengengengine的这一个接口的。
那么这个第一句engine等于newengine，那么这个呢是有问题的，这个代码呢是编译不通过的，因为呢接口是不允许创建这个实例的。
但是呢我们可以定义engine的这样子的一个类型。
嗯，这个在对于这里面的第二句来说呢，虽然说它是一个pictualengine的一个类，但是呢它是因为是这个实现了engine的这一个接口的。
所以呢它可以定义这个接口类型的一个对象。这个呢在代码里面呢，我们称之为是向上转型，接着是理解这一个抽象类和接口的一些区别和联系。
抽象类呢在代码里面的呈现，是这样子的，publicabstractclasspetrolengine。
然后呢，接口是通过interface这关键字来定义的。那么在这个抽象类和接口呢，它们都是位于这个继承树的上层，都代表着系统的抽象层接口，这个以及这个抽象类呢都是不能被实例化的。
但是呢可以当做这个引用变量来进行这一个定义。这样呢就是接口这个以及这个抽象类呢，他们都可以包含着这个抽象方法，并且呢不必提供这个具体的实现。
那么具体的实现呢可以交给继承他们的具体的图像类来实现对应的行为和方法。
那么对于接口中的成员变量呢，只能是publicsetic和final类型的。
但是呢在这个抽象类里面呢，可以定义各种类型的实例变量以及这个计态变量。
那么这一点呢是属于抽象类的一个优势抽象类呢，它相比接口来说呢是更加灵活的。
那么在这个java里面呢，一个类，它只能继承一个直接的负类。
那么这个负类呢可以是抽象类，但是呢一个类它可以实现多个接口。
那么这点呢是接口的优势，它更加符合抽象的一个定义用代码来表达的话，就是这样子peacroengine它实现了engine的这一个接口。
然后呢，比如说这个比亚迪peitrolengineintentpeitrolengine，它这个呢就是一个继承，上面的是这个impleant是这个实实。
那么对于这个接口来说呢，它就可以实现同时实现多个接口。
比如说这个比亚迪pictureengine，它实现了这一个engine的接口，实现了这个比亚迪科技的这个接口，那么接口呢是可以实现多个的。
那么这个呢，就是抽象类和接口的一个区别。那么汇总来说呢，就是接口它是一个系统里面最高层次的抽象模型，用接口呢作为系统和外界交互的窗口。
那么站在外界使用者的角度来说的话，就是接口它必须向这个使用者承诺系统能够提供哪些服务。
但是呢站在这个系统设计者的角度来说的话，接口它指定了系统，它必须实现哪些服务。
那么由于外部使用者呢，它是依赖带着这一个系统接口的。
所以呢当这个接口一旦指定的时候呢，一般是不允许随意的更改的。
否则的话，对于系统内部以及外部调用者呢都会造成比较严重的影响。
而这个图像类呢它作为实现类和这个接口之间的中间类呢，它既保有了这个接口的规范性，同时呢也实现了部分接口，它不能实现的功能。
那么为这个实像类呢提供了更多的便捷。那么在这个图像类里面呢，是可以把一些共性的实现呢放在这个图像类里面呢去实现的。
所以呢图像类它作为这个中间类来说的话，它是提供了两者的一个综合性的一个功能，使得系统呢它更具有这一个可从用性。
好的，那么本节课呢我们主要是对接口的一些概念，一些设计呢进行了一个探讨，包括说接口的概念，它的一些特点呢，导致它只能做哪些工作而不能做。
另外的一些工作，再比如说这个在接口和具体实现类之间呢还有一层叫做这个抽象类的一个中间的一个概念。
那么抽象类呢它作为这个接口的一个补充，它与接口有哪些相同的地方和不同的地方。
那么这些呢就是本节课所学习的主要的内容。好的。那么以上呢就是本节课所有的内容，非常感谢同学们的学习。
