hello，同学们在上一节课呢，我们主要了解的是接口的一些设计相关的概念。
那么在本节课呢，我们专注的是类的食现和继承。那么这里呢我们首先呈现的是一棵继承树。
在这里呢，在顶层有这个动物的这个接口，或者说我们理解为是这个抽象类也是可以的。
那么食肉动物食草动物以及这个杂食动物呢，它们都是属于这一个动物的。
那么其中呢狮子和老虎呢都属于这一个肉食动物，兔子和山羊呢都属于这个食草草食动物。
那么在具体的实现的时候呢，我们就有三层的一个继承的关系，这个呢是一个继承树。
好的，接着呢我们来了解类的实现和继承相关的一些概念。
首先呢，有这个方法重载和方法覆盖。那么通常的情况下呢，类的同一个函数有多种实现方式。
那么到底使用哪种方式呢？取决于给定的参数。
而对于每种实现方式定义一个函数来起一个名字呢，显然是不现实的。
那么这个时候呢，就需要进行这个方法的重载。那么重载方法呢需要满足以下的几个条件。
首先呢方法名是必须相同的。然后呢在方法的这个输入里面呢，参数类型个数和这个顺序呢一定至少有一项是不同的。
再有呢就是方法的返回类型，可以不同，方法的修饰符呢可以不同。
我们来举一个具体的例子，比如说有鸟类这样子的一个类。
那么在这个类里面呢，就有两个it方法，第一个it方法呢，它打印了这一行。
thisisit一第二行呢打印了这个thisisit二，那么这样子的一个实现呢，在代码里面呢是不能通过的。
因为呢这里面的两个方法完全一样。但是呢如果说需要有这个方法重载的话，我们就可以给第二个的这个it函数呢定义不同的参数，比如说增加一个迅住的一个参数。
那么这样子的话，虽然说它们的函数名字是一样的。但是呢它们的输入不一样，所以呢这种情况呢就是一个方法重载的一个情况。
那么和方法重载非常类似的是叫做这个方法覆盖。
那么在继承的场景里面呢，如果说子类需要实现一个函数，并且呢这个函数的名称返回类型参数签名等等，都和负类的函数完全一致的时候，那么这种情况呢就称之为是方法覆盖。
那么这个情况呢通常是发生在这个赋类，它所实现的函数没有办法满足此类的需求的时候呢，就会有这个方法覆盖的一个出现。
这里呢同样的是举一个例子，比如说animal的这一个类呢，它有一个it函数，有两个参数，有这个food以及这个type它的实现呢是打印出一个这样的这个字符串。
然后呢，在实现了一个鸟类的一个类里面呢，它是继承了这一个animal的这一个类的。
但是呢在这个鸟类的这个类里面呢，我们就需要说实现它这个鸟类具体是怎么样去吃东西的。
那么这个时候呢，就需要去重写这一个it函数，因为呢货类的这个it函数呢，它是没有办法满足的。
因为呢在这个鸟类里面呢，需要描述这一个bird具体是怎么样去吃这个东西的。
那么这个情况下呢，就称之为是方法覆盖。那么在java里面呢，通常也可以通过这个艾特allright呢来标识这一个方法呢是进行了这一个覆盖的，它覆盖了这个覆类的方法。
那么这个方法重载和方法覆盖它们有什么相同和不同的地方呢？
相同的就是它们都要求这个函数方法的名字是相同的。
那么方法重盖呢要求这个方法的定义完全一致，包括说这个参数的签名等等。
那么方法重载呢，它要求的这个参数的签名不一致，方法覆盖呢，它要求方法的返回类型也必须一致。
而这个方法重载呢，它对这一点呢是不做限制的。
再有呢就是方法覆盖呢，它只能用于子类覆盖负类的方法。
而这一个方法重载呢，它可以用于一个类的所有方法，包括说继承父类的这个方法。
再有呢就是负类的这个方法呢，它只能在子类中被覆盖一次。
但是呢一个方法呢可以在一个类中呢被重载多次。那么关于类的这个实现里面呢，还有两个关键字，我们是不能忽略的，分别是这个super和dish。
那么superdish关键字呢都可以用来覆盖java这个语言的默认的作用域，使得被屏蔽的方法和可见呢，可以在当前的环境下变得可用。
我们来举几个具体的场景。比如说在一个方法内，当局部变量和类的成员变量同名的时候呢，或者说局部变量和这个负类的成员变量。
同名的时候呢，按照这个变量的作用域规则呢，只有这个局部变量是在当前方法是可见的。
那么这种情况下呢，我们就需要说通过dish的这一个关键字来使用这个类的成员变量，或者说使用这一个类的负类的成员变量。
以此呢来改变这个java的默认的作用域。
再有呢当这个子类的某一个方法覆盖父类的方法的时候呢，在子类的范围内呢，赋类的方法是不可见的。
如果说需要在这个范围内使用这一个负类的方法的话，那么这个时候呢，可以使用这一个super的关键字。
再有呢就是当这个子类它定义了和父类同名的成员变量的时候呢，在子类的范围内呢，负类成员变量呢也是不可见的。
如果说在这个时候需要修改父类的这个成员变量的话，我们依然是使用这个super来进行它的一个操作。
那么总的来说呢，如果说我们需要在特定的场景下使用当前类成员的一些信息的话，我们使用dis我们需要在当前的场景下使用负类的一些信息的话，我们使用这一个super这里呢举一个例子，比如说有animal的这样子的一个类。
那么在这个类里面呢，有这个type有这个it的一个函数，对吧？
那么在这个bird的这个类里面呢，它就继承了animal的这个类。
那么如果说在这个it的方法里面呢，需要调用负类的it方法的话，那么这个时候呢，就需要说使用这个super的关键字，super点it来调用这一个负类的it方法，这个呢就是使用super的关键字的一个场景。
好的，那么关于这个super和diis的更多例子呢，在这里呢就不再去呈现了。
同学们在使用这个java来进行编程的时候呢，应该很多情况下都可以使用到这个super和diis。
那么其实本质上呢，这两者呢都是对这个当前作用域的一个修改所使用的关键字。
好的，那么以上呢就是本节课的一个内容。那么非常感谢同学们的学习。
