hello，同学们，大家好，本节课呢我们来学习继承的使用原则。
那么继承呢，它在这个面向对象编程里面呢是非常重要的一个方式。
那么继承呢它是有效提高这个代码的可重用性，以及提高系统可扩展性的一个有效手段。
但是呢如果说在使用继承的时候不注意规范的话，那么也有可能导致这个反效果，反而会削弱这个系统的可扩展性以及可维护性。
那么这里呢提几点，这个继承它的一个使用规则。
首先第一点呢就是继承树的层次不要太解，一般呢保持在两层到三层就可以了，为什么呢？
如果说这个继承树的层次太多的话，那么对于一个相对复杂的系统来说呢，它的对象结构模型呢也会比较复杂，难以理解。
那么在进行这个代码的调试，或者说进行一个重构，再或者说进行一个dbug的时候呢，都会增加相应的一个难度。
举一个具体的例子，那么比如说这个子类它继承过来的属性。
如果说它继承的类有很多层的话，那么这个子类的属性呢就比较难的去找出它的定义的一个位置。
再比如说这个函数覆盖和函数重载的时候呢，也难以确定具体他们的原来的函数是在哪一个类去进行实现的。
特别是在这个函数重载的时候，如果说函数过多的话，光是定义找到这个相应符合定义的函数呢就已经是要花费比较大力气的一个过程了。
所以呢这里呢要求说这个继承数的层次呢，一般是两到三层就可以了。
那么这样呢就是如果说层次太多的话，会影响系统的可扩展性。
继承树的层次越多。那么在继承树上继承一个新类的时候呢，所需要创建的类也就会越多。
再有呢就是第二点，这个继承树的最上层呢，应该是这个抽象层接口，而非这个抽象类，也就是在这个继承树的顶端，它应该是这个接口，而不是这个具体的类，或者说抽象的类。
比如说在这一个继承树里面的话，动物它一定是一个抽象的这个概念的，它不能有任意的一个实现。
如果说有实现的话，那么就不符合它属于这个最上层的这个要求了。
所以呢这个继承树的最上层呢应该是这个抽象层。当一个系统在使用一棵树上的类的时候呢，我们可以直接的去引用继承树的上层模型，以此呢可以提高两个系统之间的一个生耦合。
那么这点怎么理解呢？我们来看一下这一个图。那么在这个图里面呢，会有一个三层的这个继承树的一个结构。
最底层说是这个狮子老虎兔子山羊这样子的一个具体的动物。
那么在描述一个动物在进行吃饭的时候，我们可以说是狮子在吃饭，可以说是老虎在吃饭，也可以说是兔子或者说山羊在吃饭，对吧？
如果说我们是面向具体的类来定义吃饭的这个动作的话，我们可以说遛一个狮子的类，然后呢进行这个吃饭对吧？
或者说遛一个老虎的类来进行调用这个吃饭的动作。那么这样子呢是一个非常具体的。
但是呢在这个寄承树里面的最上层是一个动物的一个接口。
那么对于这些不同种类的动物的吃饭的行为呢，我们都可以统称为是动物的一个吃饭行为。
那么在使用的时候呢，我们就可以说是定义了这个物物的一饮饮用。
在这不不同的物物，比如说狮子和老虎，或者说是兔子和山羊都是可以的。
而在这个执行的时候呢，我们直接动物吃饭就可以了。
所以呢抽象层的这一个最上层的动物的这个接口呢，可以作为整一棵寄承树来对外提供服务。
也就是前面有这个提到过的向上转型。那么再有呢，其实在前面呢，我们也说过了，这个继承呢，虽然说在面向对象编程里面呢非常重要，但是呢它也不是万能的，我们要注意这个继承和组合的一个综合使用。
那么继承它在面向对象编程的过程里面有哪些缺点呢？
其实缺点最大的缺点呢就是继承最这个关系，它打破了封装的概念。
这里呢我们首先来回顾一下什么是封装，那么封装呢，它指的就是隐藏对象的属性和实现细节。
那么继承的话就没办法说隐藏这些属性和细节了，它打破了封装的这个概念。
具体来说呢，就是这一个子类，它在继承父类的时候呢，它是一定操作，或者说已经使用了负类的一些属性和行为的。
那么对于负类来说呢，它的这个属性和函数和这个实现细节就没有办法对这个子类完全的透明。
因此呢这一个继承呢子类就打破了负类，它本来有的这一个封装的属性。
所以呢这也是我们在前面有强调的，我们在这个非必要的场景下的话，我们尽可能的去考虑使用组合，而不是去使用这一个继承。
那么在进行这一个继承的时候呢，我们要精心的去设计用于被继承的类。
如果说一个类或者说一个接口是需要被继承的话，那么在进行设计的时候呢，应该尽可能的去考虑这一个通用性，避免一些特有的方法以及特有的属性，或者说避免一些子类没有用到父类有用到的这种行为或者说属性。
那么在这一棵这个继承树里面呢，它的一个这个设计呢是良好的。
因为呢它从上往下分别是最抽象的动物，以及有一点具象的肉食动物草食动物和杂食动物在具象的具体的某种动物狮子老虎兔子和山羊。
那么这个呢就是一个比较好的一个设计。那么在这里呢，同学们需要注意的是，我们一个良好的类类的设计的话，它应该是一个包含和被包含的关系。
比如说动物，它就包含了肉食动物草食动物和杂食动物。
那么肉食动物呢，它就包含了这个狮子和老虎。所以呢同学们在设计的时候呢，要注意这一个包含关系，以这个包含关系来进行这一个类的设计。
如果说这个类的继承里面呢没有包含关系的话，那么就说明这个类的继承的设计呢并不是友好的，并不是一个良好的设计。
那么这种情况下呢，更应该去考虑这一个组合关系好的。
那么本节课呢我们主要介绍的是继承的使用规则。所以说继承的时候呢，需要注意它的继承树的一个层次。
然后呢是一些需要注意的点，包括说继承树的最上层，它不应该是这个抽象类，或者说是这个相类，而应该是一个接口，又包括说这个继承的问题，它打破了封装。
然后呢，我们需要精心的去设计被继承的类好的。那么以上呢就是本节课的主要内容。
那么非常感谢同学们的学习。
