在上一节给大家介绍了APM是什么以及它的监控范畴。
这一节我们来看一看，我们为什么要建设落地这样一套APM监控系统。
其实说到底，随着业务的复杂性和架构复杂性的提升，传统的资源类型的监控已经不能够满足我们快速定位问题的需求，传统的资源类型监控它是比较难定位问题的。
举个例子，微服务集群中往往是一个请求，是需要托客内部服务去共同完成。
那如果集群中某一台服务器CPU使用率较高，并且呢该服务器给多台服务器都提供内部服务的接口，那么你能够高效的去找出这台服务器CPU使用率突然增高的原因吗？
仅靠传统资源类型的监控其实是不太好找的。
证明我们假设这台服务器CPU损力增高的这台服务器，它的一个CPU增高是由于某个内部的应用服务，它在这段时间以内发生程序性的bug，然后导致疯狂的去请求我们这台CPU突增的这么一个服务。
即使是这个原因的话，在传统资源类型的一个监控维度上，我们都是很难定位的。
因为我们没有办法知道这段时间以内到底是哪台应用服务在疯狂的去请求我们这台异常的机器。
因为传统资源类型的监控呢，它是结果导向的。也就是说是由于内部的某个服务呢在疯狂的去请求我们的这台异常机器，导致我们所看到的这台异常机器呢它的一个CPU是异常的，正是由于结果导向的原因，我们并不能很好的去定位发生问题的一个根本原因。
但是使用了APM监控系统之后呢，情况就发生了变化。
通过应用服务的一个QPS的一个监控，我们能够去快速的定位出在CPU突增的这个异常时间段内，到底是哪一台服务器在疯狂的去请求我们的应用服务。
因为在QPS指标当中的话，我们一般也会携带上发出请求的这个应用软件的主机也好，或者是应用软件的名称也好。
通过分析这个QPS的指标数据，我们就能够将问题定位到发出请求的这台机器上面去，然后进而去评估发出请求的这台机器呢，它在这么短的时间以内发出大量的这种内部请求是否合理缩小我们定位问题的范围，并且我们更全的这个监控维度呢，它也能够去建立相关的一些告警机制，相应的从用户角度出发。
比如说我们会建立一系列和用户体验相关的告警规则。这样只要不触发告警的话呢，就说明我们的应用服务，它是正常运行者。
那开发呢其实就不用一直担心我的这个服务是不是异常了，然后没有被开发人员所发现到，并且呢开发人员也没有必要去担心系统异常的时候是否容易定位问题。
因为在后面的章节，我会讲到定位问题的技巧。因于APM的一些监控面板，我们能够快速的定位打开服务或者是哪行代码导致的问题，让定位问题的范围缩小到某一行具体的代码上。
第二个，我们构建APM系统监控的一个必要性呢，是有助于我们做性能优化的时候，做到有理有据。
比如我们在优化一个功能的时候，你要想知道你优化后的服务性能提升了多少，这就得有数据去作为支撑，不然向上汇报的时候，老板也是不会任由你这么胡编乱扯的有了数据呢？
比如你优化了订阅页的一个渲染速度，优化前呢需要两秒钟才能渲染完毕，优化后只需要一秒，并且优化后呢你带来的订阅人数的增加。
那么你的优化在做绩效考核的时候，或者是在做向上汇报的时候呢，你就能做到有理有据，足够令人信服。
最后呢，再来谈一下小公司会经常碰到的问题，我的整个业务呢并不复杂。
那我需要使用到AAPM的监控吗？需要去搭建这么一套APM的监控吗？
这里给出我的一些理解，其实在服务架构不复杂的前提下呢，我们可以只用到部分的APM监控的功能，没必要去搭建比较庞大的一套APM的监控系统。
因为呢无论是开发应用程序，还是做架构设计，你都要尽量要让你的设计呢要让你的代码在满足功能以及扩展性的前提下，足够简洁小公司的服务依赖关系可能没有那么强。
那么呢仅仅使用部分的APM监控功能就已经很好了。我们在做架构设计的时候，我们在开发功能的时候，并不说要越全越好。
就比如你的公司业务，它运行就仅仅是服务器，只有一两台，那你还有必要去使用链路追踪来分析服务的运行过程吗？
其实是没有必要做的那么复杂，你直接打日志的话，对于你的整个架构设计，对于你排查问题也是不会有太大影响。
但是像应用服务的监控指标。比如说QPS比如说业务的监控指标，像下订单的这种成功数量，即使是想公司的业务其实还是很有必要去进行监控的。
因为这能直接的去反映应用软件运行的好坏，并且能够基于此来去做一些告警。
所以呢你在做架构设计的时候，特别是你在设计一个监控系统的时候，切记是不要做的越全越好。
我们要站在解决问题的角度，你往往站在解决问题的角度之后呢，你在你设计监控面板的时候，你就不会去做多余的这种监控工作。
不然很多初学者呢会犯一个毛病，那就是你在构建监控系统的时候，他喜欢把整个系统的方方面面都要监控它。
但其实这样在设计很多监控面板之后呢，我们在发现问题的时候呢，也会受到一些干扰。
并且呢你不能够保证你这个大而全的一个监控面板呢，有助于我们快速的去定位问题。
好了，这一节我们就主要是说了一下APM监控系统的好处。前面我们是介绍了APM是什么？
那说了这么多，到底应该如何的去构建落地一套监控系统的。在下一节，我会聊聊业界在构建APM监控系统时常见的一些手段。这一节的内容就先到这里了，大家加油。
