在前面几节，我给大家介绍了什么？是APM为什么要使用？
APM这一节我会介绍，在落地一套APM监控系统，时常用的手段借界，通常是用指标日志链路追踪这三种监控手段来构建我们的监控系统。
然后每一种监控手段呢，它都会对应相应的监控工具。
我们首先来看一下指标这一监控手段指标呢，它是指在一段时间内测量的数值之前的QPS接口响应时间都是属于指标。
指标在存储时，其数据结构一般也都是结构化的。下面我用普罗米修斯来展示一下指标的数据结构是怎么样的。
比如我这里想看够携程的指标，你可以发现它会自动提示你的整个普罗米修斯所存储的一个数据源里面有哪些指标名称。
这里我选择是构携程这个指标。你可以发现下面的它就会出现你所选择的这个指标名称所对应的那些指标，以及它的一个数值，goroutines这个就被称作了指标的名称在括号里面的呢，等号的左边是被称作标，签名等号的，右边是标签的一个数值。
那我的goroutines这个指标呢，它里面就会有四个标签APPhostinstance以及job二十九呢就是goroutines这个指标的数值。
你可以发现指标呢它是一个结构化的数据。它其实那普米修斯他在存储指标的时候呢，其实也会把指标在创建时候的时间戳也存储起来。
所以我们为什么说指标它是一个聚合的可测量的数据的集合呢？
就是因为我们可以将不同时间点的这个指标呢聚合起来来形成一个曲线，或者是另外其他的统计图表，最后在监控面板上面去进行展示。
比如像这样，我们是在graphit的上面去对goroutine这个指标的去进行展示。
那你可以发现在监控面板上面呢，它是整个曲线呢其实是由一个一个的瞄点所构成的。
那每个瞄点呢其实都是通过这个指标在其时间戳下面的一个数值，通过计算得到的关于指标的计算呢，普罗米修斯他提供了很多函数，然后我们会在后面讲性能指标的一个大章节里面会具体的会介绍到。
在这里呢大家只需要对指标是什么？指标的数据结构有个大致的印象，有个大致的了解就可以了。
最后我们在设计指标的时候呢，还必须要注意的是我们所创建的指标。
它不仅要能够发现问题，还要能够更快的去方便我们去定位问题。
因为很有可能作为初学者来说，你可能会创建指标的时候呢，你会创建很多作用，不是很大的指标，并且呢你创建的指标有可能会覆盖的面比较多。
但是呢往往在发生问题的时候呢，你创建了这些大量的指标，反而却不能够帮你精准的去定位问题。
这也是我们在后面讲指标设计的时候，那个大章节里面会聊到的这么一点，我们应该如何的去有效的创建指标，我们应该怎样让创建的指标呢？
去精准的反映我们应用程序所出现的问题。这个呢才是之后，我们要把指标这一个金融手段呢用到恰到好处，最重要的一个点，就是如何去设定你的指标。
接着我们来看一下日志这一监控手段日志呢是用于特定事件的一个文本记录。
它其实可以是结构化的，也可以是非结构化的。但是我们一般是将它设计为结构化的日志。
因为日志只有你设计成结构化之后呢，我们才能够方便后续对日志的一些分析处理。
就比如这个我拿我在项目当中打了一条日志来举例打的时候呢，是jason的格式就可以看到每行日志呢它都是以森的格式去打印。
然后这样打印的日志呢在经过我们jnosesth之后会提到的这个组件的nostashe的过滤分析之后呢，存储到了unixexserch里，然后通过k八a去进行展示。
这个呢就是我们KBA的一个界面。然后你可以看到它下面展示的这个内内容呢，就是我们的日志可以看到这里message这个字段里面呢就有我们的日志的内容。
并且呢我们将这个日志内容的UID这个字段单独的提取出来，作为ES这个索引的load，为什么要单独提取出来呢？
这是因为通常的UID这个字段呢，它会经常的会被我们用于去搜索。
比如我们想知道某一个UID下面所进行的一些操作所进行哪些日志。
那我们去就可以去通过UID去进行搜索。这样搜索出来的结果呢就是这个UID下面所有的日志我们都能够搜索出来，毕竟我们去打结构化的日志的一个好处，就是我们还可以借助k八呢去对我们的日志去进行分析。
在这里我们是可以去建议相关的一些图表。
比如在这儿，我们对app这个维度去建立一个饼状图。由于我现在的这个日志呢，它只有一个orderservice这个服务里面的日志，所以你可以看到它是占用的是百分百的。
当你的日志来自于多个服务之后呢，它就会展示你多个服务的一个日志量的占比，你可以一眼的看出哪一个服务所用的日志量过多，你可以借此去分析来优化特定服务的一些日志量。
对于日常开发来说呢，其实日志打印这一方面我们会比较经常的碰见。
但是呢你打日志时候要时刻的记住你的日志，也是要帮你去定位问题的。
我们经常没有什么开发经验，或者是刚刚入行的一些同学打的日志呢，他仅仅呢是把一些错误信息给记录下来。
但仅仅是错误信息的话，仅仅是程序里面的报错，还不足以帮我们定位解决，以甚至修复问题。
我们还得将整个日志的上下文给记录下来。这个也是之后，我们在日志那一个大章节里面呢也会提到的一点，怎么去打好你的日志，让你的程序的健壮性更加强大。
最后我们再来聊一聊链路追踪这个监控手段电路最踪呢，他记住的是端到端的一个数据是通过一个trssID呢将不同服务键的请求过程串联起来，并且每个过程的一个消耗时长以及其中发生的错误了，都是可以通过一个简洁的这样一个步步流的形式展示出来。
这个在一个大型的微服集群里面做故障定位的时候，可以说是非常的有帮助，能够一眼就看出是哪个服务出现的问题。
看一下这里我是拿jagger去展示我们链路追踪的一个数据。然后这里呢展示的就是每一条记录到的完整的一个链路，最终的记录可以发现这个链路最踪记录呢，它这里是有错误的。
就是因为我们把这个链路最踪的这一小段呢，我们把它设为了错误，等于数这样的一个记录。
并且呢我们在每一个过程里面呢，我们可以去除了去打tag之外呢，我们还能够去记录下一些错误日志，并且错日制的它呢也能够记录当时程序的一个错误。
对栈给记录下来，这样就能够很方便的把一个完整的请求过程呢展示在一个face界面里面，除了以时间线的形式展示我们的垂死数据呢，我们还能够去通过一个图的形式去展示我们垂死的一个整个的过程。
那其实呢确实数据呢它也是阶层格式的，这里呢也提供了jason的一个展示方式。
你会发现其实我们垂死垂死数据呢，它就是以jason的格式给保存起来的那每一个完整的垂死上面呢它分为很多个spacespans，每一个呢它就是一个链路追踪的一个小的过程。
每个小的过程呢，它会提供一个开始时间以及它它的一个持续时间。那spantag呢就是我们为这个小的过程所打上的一些标签。
然后并且呢我们可以为这个小的过程呢打上一些日志，也就是说刚才所看到的loss，但是想要真正的将链路追踪的用于线上实践的时候呢，是需要对现有的一个代码框架去进行二次开发的，这也是比较考验程序员的技术功底。
其实大部分的监控教程呢都会提到这三个监控手段。
但是呢想要真正的用好，他们呢就可能会碰见。刚才我所提到的那些问题，就比如你要怎么样去创建你的指标，你要怎么样打好你的日志，你要怎么样去做代码框架的买点来支持链路追踪。
这也是我们这门课呢一个重要的目的就是用勾浪应用程序呢去举例演示。
如何在勾浪应用程序当中去进行埋点，去进行日志打印，最终能够落地一套能用于生产环境的APM监控系统，这一节的内容就到这里了。
然后这一节呢主要是对落地APM系统的时候呢，所用到的三个监控手段去进行的介绍。
要实施这些监控手段呢，其实是对应一些开源的一些监控工具的。所以在下一节，我会对相关的监控工具做一个大体的介绍。
