在上一节，我们介绍了APM监控的三板斧指标，日志链路追踪要真正落地实施。
这三个手段是需要去借助一些工具的，我会去花两三节的内容去带领大家去看一下相关的APM工具是什么？
他们在整个APM系统里面是承担什么样的作用？
我们只需要在这两三节内容里面呢，对整个APM相关的组件有所了解，知道其作用就行了。
因为对于APM工具的每一个工具，它都涉及到很多的配置文件以及配置文件的一些作用。
那这一部分呢我们会放在后面大的章节里面去详细的去阐述。
在了解了整个APM相关的组件之后呢，对指标日志链路追踪这三个维度的数据，知道其采集以及分析的过程就可以了。
这节我们先来看一下常见的几种监控链路工具，然后带领大家去比较一下他们之间的一些区别。
我们拿了市面上四个比较常见的监控链路工具。
第一个是liftking，然后是jaggerstywalkingimport他们中间呢只有jagger的一个开发语言呢是go语言，其他都是java语言，在代码，侵入性方面。
这个king和jager呢它采用的是买点的一个方式，对代码是有侵入的。
CIworking和pinort在特定语言上面呢它是可以去通过这种探针的方式，达到有自动埋点监控的一个功能。
比如javaagent的一个探针监控界面丰富度上面的这个king来说会比较单调一些，比较简单一些。
那这一个呢较为丰富，airworking和import是都是比较丰富的。
thenteen仅仅是支持了这个链路追踪的一个监控。它在APM相关的这个监控维度上面它是没有的。
就比如说我们的QPS我们的接口响应时长，这方面的维度的监控它是没有的。
所以呢它的监控界面的一个丰富度来说，它也是不太丰富的，它仅仅只是支持了链路追踪的这么一个功能。
这个呢它是支持QPS以及相应时间这类型的一个监控的stirworking和import也是一样的。
在告警支持度上面的skyworking和import，它都是框架内部自带的一些告警规则的配置。
这个和ZK呢它都是没有告警的。最后来看一个另外一个维度的比较在opentracing的一个支持度上面liking和jjgskskykingking它都是支持opentraining的一个规范的impput它是自己私有的一个协议。
opentracy规范呢它是规定的客户端SDK在使用分布式链路追踪功能的时候的一个接口。
调用规范。简而言之，它就是一套接口标准。我们可以通过官网去看一下官网是如何对opensession去进行定义的。
open春行呢是提供平台无关的厂商无关的API使得开发人员能够方便的添加或者是更换最踪系统的实现。
所以你可以看到opentreation呢它相当于是提供了一套客户端SDK调用的接口。
那接口的实现呢是由各个分布式链路追踪工具的厂商，他们自己实现的。
我们来看一下，在勾long程序里面呢，使用jagger的时候，它的SDK的一个使用方式是怎么样的，就很容易去理解到这段话了。
可以看到我们在勾long程序当中呢，它是引入了opentracing的一个包。
那并且呢它又引入了结ger的clientgo这个包。然后我们在使用的时候呢，它是要初始化一个traser这个是全局的traser对象。
那它初始化的时候呢，是通过jagger的到上面的一个配置对象，然后去进行初始化初始化之后，再在通过去监控链路去进行手动买点的时候呢，调用的都是opentrinsing的。
他的包上面的一些方法。所以这样带来的一个好处，就是我以后想要去替换掉我的一个监控链路工具的时候呢，他只需要去动到这部分的代码。
作为开发人员来讲，他对业务程序的一些买点。那他都是引用的是opentrinsing这个包上面的一些内容。
所以这部分内容就不会被改变到那所需要改变的仅仅是初始化这个unitglobaltreacer这个代码的逻辑改变成对应的监控链路厂商的一些SDK方法就可以了。
比如说这个king它也有一个可置这t项，它也有一个eliteglobaltrator这么一个方法。
那我们再回到监控链路工具的选型上面来。其实在做技术选项的时候呢，你选择什么样的工具会跟你的整个团队的一个技术战会有很大的关系。
比如你的整个团队呢他更熟悉go语言。那我选jagger的话呢，对于整个团队的一个上手，或者是一些jager内部框架的一些排查会更有帮助一些。
那比如你是java语言的话，你又想你的监控界面呢会更加的丰富。
又想它这次告警那选sccoverworking可能是个不错的选择。因为毕竟它也支持opentreace的规范，后续你要想替换其他的一些监控链路框架的时候，所带来的成本没有那么大。
那又比如你是java语言，你又想仅仅用到监控链路功能，你你想把你的监控链路这一部分呢做的更加轻量化一些。
那你选zipking可能是个很不错的选择。因为它的功能来说相对比较简洁，它没有skyworkworking支持那么多的功能，但是它又支持链路监控这一功能。
所以这个是要通过多方面的衡量的那我们这门课呢选择的是jagger这个监控链路框架去作为我们分布式链路最踪的一个工具。
接着我们来看一下，使用jagger之后我们的监控链路的数据呢，它是怎么的去被采集和被分析的。
我们来看一下个jer的官网，然后他这里架构这一部分呢，他是讲到了这个它是如何的去采集，然后分析展示数据的。
我们可以去通过这一部分去了解一下它有几种的部署模式。
第一种呢，你可以看到它是直接的存储这种模式。
这种模式呢它是直直接将应用程序的这个垂死数据的push到jagger的一个collector。
这个组件上面来，你可以看到它这里使用的是opentelemetrySDK。
那我们刚才提到的这个在使用的时候，它不是使用的opentraining的一个SDK吗？
这里要提到了opentelemetry和opentrrenction的一个区别。这里我会在下一节再去讲解这一部分。
因为最新版的这个呢，他已经不再去使用opentraining的一个SDK和这个client这两个包了，而是转而的去推荐我们去使用opentenlimitSDK这个在下节我会再去继续去讲这两种opensessing和opentametry这两个项目的，它们之间的一个区别。
那你需要知道呢，就是treace数据呢它是push到trigger的一个collector这个组件上面来的，它会定义一些采样的规则来考虑，是收集你这个tress的数据还是放弃这次treace数据的一个采样。
那经过这一部分过滤之后呢，会存到一个DB组件里面的关于这个DB的实现呢可以是EXXsearch，也可以是其他的一些支持数据存储的一些组件。
那存进来之后，我们可以去通过jagger的u这这一部分组和jagar的curry这一部分组件去进行展示。
它上面也提到了，通过卡夫卡这个组件呢，我们的一个采集分析架构和上面有点不同的区别，就是colleter它的一个数据呢，它不会直接的去放到这个数据库里面里来了，它通过卡夫卡作为一个缓冲层，将数据的推到卡夫卡里面里来。
然后呢，他jagger呢它自身提供的另外一个组件叫做jaggerinjsture这个组件呢它是异步的去消费卡发卡里面的消息，然后把这部分消息呢再写到数据库里面里来增加卡夫卡的一个好处，就是能够减缓我们trace对于trace数据对于DB这一层的一个压力。
因为卡不卡呢作为一个缓冲层，相当于他可以考虑写入TB的一个速度，然后去控制这个消费者的一个消费速率，下面也提到了去通过用opentechntriclector测一个组件之后，我们的一个部署架构。
那这一部分我们留在之后去讲链路，追踪这一大章节的时候，再去讲这一部分的内容。
因为这里要提到opentelemicalcollector这个组件有什么用？
通过前面两个架构的一个介绍呢，你能够发现呢就是确石数据啊，它是客户端要推到链路最踪工具的一个collect这个组件说明你来了，然后链路追踪工具呢，它也会提供一个存储层，就是DV这一层。
那具体由什么组件所支持呢？每一种不同的链路追踪工具，它是不一样的。
然后链路追踪工具呢，它也有一个展示这些trace数据的一个地方，就是一个UI层，这样就大致了解了。
整个trace数据呢它是如何的去被收集，又是如何的去被展示的那我们紧接着下一节去讲opentrining以及opentelemetry他们之间有什么区别，又有什么联系？
