我们紧接着上一节的内容，这一节呢主要是讲opentracingopensensorsopentelemetry这三者之间到底有什么联系，及时提到链路追踪的话，这三个项目呢基本上都是会提及到的。
所以了解了这三者之间的联系了以后，你在又看到相关内容的时候，不至于会那么的糊涂，我们来依次看一下每个项目它解决的究竟是什么问题？
首先是opentretion，刚才有提到opentretion，它是制定的客户端接入trace这样的一个API规范。
简而言之，它就是提供了链路追踪客户端SDK的一个一套接口。
他规范了客户端应该怎么去接入链路追踪这个功能。
但是他没有解决什么问题了，它没有解决跨进程的一个死数据格式的问题。
可以看到triopentintion的一个官网呢，它是提供了跨进程追踪的一个后端SDKE一个方法，分别是inject以及extractinject呢就是把链路追踪的这部分的内容呢注入到一个携带者里面里来。
然后extract呢就是从一个携带者里面去提取链路追踪的一个内容。但是要注意的是呢，opentrason呢它仅仅是提供了inject和extract这两个接口方法。
那这两个方法的实现呢，是由各个厂商链路追踪的客户端SDK去实现现。
但每个厂商呢他往携带这里面去注入trace内容的格式，以及他从携带这里面去提取出trace数据的时候，这部分格式呢这部分协议是由各个厂商自己去决定的。
所以当你用不同厂商的链路追踪工具的时候呢，你是没有办法让a厂商的链路追踪数据呢传到b厂商的时候呢，b厂商是能够解析成功的。
我们通过这king和jagger的这两个链路追踪工具的使用，就能够很容易理解到这一点。
那这里我举了个例子啊，这个server就是在这个主机上面呢的运行的应用程序呢，它是使用了ZPking这个链路追踪的工具。
那在这个服务器我们称为服务b吧，在服务b上面的这个上面运行的应用程序呢，它用的是jagger这个链路最踪工具。
那如果我要想让服务a上面的一个请求，他请求了服务b上面的这个应用程序。
我要想把这个链路通过链路追踪工具串联起来时候会发生一个问题。
因为我们在使用链路追踪的时候呢，使用的SDK呢都是这个监控链路厂商他所提供的这这个SDK当我们想要将服务a上面应用程序发往服务b上面的应用程序。
这个请求这个AHTB请求构成一个完整链路的时候就会出现问题。
第一点，我们需要知道的是，在不同的进程之间，你要想将HTB请求从服务a串联到服务b上面来。
最后通过我们的一个监控链路追踪系统去进行展示。首先你要通过SCV请求将你这个用程上面的这个链路追踪traceid呢传递到服务b上面来。
那通过HP品就如何传递呢？一般业界呢是通过HP的头部去传递这部分的内容HB头部的一个key，它叫什么呢？
HV头部的key它的一个内容就是通过什么样的一个形式去组织的呢？
这个在每个不同的厂商，它的实现是不一样的。
我们客户端使用theking提供的SDK去发送请求。
那zveking这个框架，它在HP头部里面注入的头部信息，要通过jacker厂商他所提供的客户端SDK去通过解析的时候呢，就会出现问题。
因为jacker厂商呢，他自己厂商的这个客户端SDK呢，他肯定不认识ZFking。
他这部分头部信息的我们深入到源码以及官方文档里面来，具体了解一下这部分内容。
首先来看一下这个king他想要进行链路追踪的时候呢，他所遵循的一个协议是怎么样的？
在他的官网里面，他提供了很多语言的SDK实现。那他们呢在HV再加PC无论是哪种协议里面呢，他在传递trace数据的时候，他都遵循了一个b三的一个标准。
b三的这个标准是什么？我们能够在github上能够找到依据。针对于HTV而言呢，一个客户端在请求服务端的时候呢，它会往HV的头部里面加入一些自定义的头部信息，像叉b三traceID或者叉b三parents办ID这些呢就是b三协议里面，它规定的一些自定义的头部。
那服务端在接收的时候呢，也是按b三协议这个标准去进行解析的。
他就从这些特定的头部信息里面去解析出trace的内容。所以你的客户端要是都是用zking他们自己所提供的SDK的话，那你在进行跨进行之间通信的时候，那就是没有问题了。
因为服务端和客户端，他都认识b三这个协议标准，他都认识这个b三所规定的这些自定义头部。
但是这种情况呢，如果你把这个服务端的一个taster换成jger的一个SDK情况就会发生变化的。
因为jacker的厂商呢，他是不认识叉p三驱势ID的。由于jacker对于traceID的一个跨进程之间的一个实现呢，他没有在官网上面去进行说明。
我们这里通过源码去看一下，这里我是加了两行代码，从全局的一个twittertwitter里面呢它提供了一个extract接口方法。
这个也就是刚才所提到的urphantracing规范里面，它所提到了一个在跨进程通信的时候，有inject以及以extract方法extract方法呢，它就是从携带在里面呢去提取trace的数据，但是每个厂商的实现它自己是不一样的那针对于HB请求呢，我们是从HB头部里面去提取信息的。
但是从HTB头部里面要提取哪些自定义的头部key的信息呢？
我们来看一下jackar它是提取了哪些key，我们要找到的就是jaggerclient这个就是jagger的客端他的库，然后找到treaser的一个实现。
他是从很多个instructors里面去找到特定的一个instructor的instruct的方法的实现。
那我们首先要找到instructors，它这个里面我们具体是使用的是哪一个提取者。
由于我们是通过HBheaders这个format传进去的，所以我们要找到的就是instructors这个map里面呢，它在构造HPheader这个提取者的时候，它放入了实实现是哪一个哪一个内我们可以看看到它这里有个addcode，c这个应该就比较像。
然后呢，找到的就是APheaders这个format里面它加入了一个HPheaderpocketer这个对象。
这个pogator呢其实是一个传播者的这么一个信息。那他就创建了这个对象这个对象的一个方法呢，它是要传入headercase。
那这个很明显，就是我们要找的一个HP头部的一个信息了。
可以看到它里面是定义了哪些头部tiger。第八个IDtigerpackageuurchaseID还有uberCTS这个是定义的一些头部的信息。
那也就是jacker呢它的实现它要从这些自定义的头部信息里面去提取trace数据的内容。
所以你可以发现，当你使用thegain和这个混用的时候呢，你的客户端和服务端之间，它是没有去办法去将整个请求链路串联起来的。
所以呢后面w三c呢它制定了一个统一的规范。
我们通过w三c的官网来看一下w三c它是怎么去制定这一部分协议标准的。
他这里提到了trescontest，就是垂死数据的一个上下文呢在HPheader里面，它的一个组织形式。
他通过traceparent以及tracestate这两个HP的自定义头部，我们在进行trace传递的时候，再通过HP请求的时候，要把trace数据传递到其他进程的时候呢，我们是需要这两个头部的那这两个头部他们具体的内容格式是怎么样的呢？
它下面都会有说明，那也就是我们后面的这些分布式链路追踪框架呢？
如果只要遵循的这个标准，那是不是我在不同进程之间，我们即使使用的这个链路追踪框架不一样，那我们依然能够将整条链路串联起来呢？
所以在后面出现了一个opensensors这么一个项目，它是谷歌开源的，它就遵循了w三c的一个trescontest的一个定义。
他在ACB传递的时候呢，他就将trace的数据呢存在w三c规定的那两个HTV头部里面transparenttracestate。
然后解析的时候，它也是遵循w三c规定的这个协议格式去进行解析的，不分身子而死人。
它和opentrining的一个区别，就是它不仅提供了这个trace定义的一个规范，它还将trace具体的一个标准的实现，它给囊括进来了。
opentrace呢它仅仅是提供了一个trace使用规范的一个接口方法。
那opensensors呢它除了去制定这种trace数据的使用收集规范。它里面还包括了这个mitric指标的一个数据使用和收集的一个标准使用opensensors之后，我们呃客户端的它的一个trace和指标的一个收集，它相当于有了一个统一的标准。
并且如果你是opensensors，你要想，比如说将你的指标也好，将你的trace数据也好，都通过其他的一些APM组件去进行展示的时候呢，opensensors它里面有一个collect这个组件呢，它能够将客户端SDK推送给他的这个trace数据推送给他的这个mattrix数据呢导出到其他的APM系统里面去进行展示使用。
collector之后，我们相当于在展示trace数据展示mattric这个数据和推送上报tracemattric这个数据之间呢加了一个中间层，但也就是我们的客户端呢，它仅仅是提供这种推送的功能。
那如果你的每种语言虽然各有不同，但是呢都是opensensors，它进行开发的后端，那也就是注入trace数据以及解析trace数据。
它的这个协议呢它都是一样的，即使我的不同使用不同监控链路的这个服务。
这个应用软件呢，我要想进行通信，我只要他们都是opensensors所提供的高端SDK就可以了。
那我要想使用ZPking去进行展示呢，我就需要将collect里面的数据导出到ZPking。
我要想通过jagger去进行展示我们的trace数据呢，那就就过过lector将数据导出到jagger的一个系统里面就可以了。
通过加入一个中间层的方法，我们就解决了不同服务去对监控链路数据进行展示的一个问题。
这也是在计算机里面呢，经常会用到的一个思想加入中间层。
在后面我们在进行买点设计的时候呢，也会经常的去用到这一个技巧。
通过opensensors的官网，我们可以去再感受一下opensensors。
collect在导出数据的时候所发挥的一个作用opensensors呢，它在部署的时候，它在应用的时候所提供的一个架构模式。
在一个主机上面呢，它能够去将这个主机上面所要发往opensensors。
collect这个数据呢都首先是传递给这个agent这么一个组件，然后再由agent这个组件呢所发往opensensorscollector，那他也可以不用a型的这个组件可以直接的将这个数据呢推送给collect这两种架构模式呢是可以自由选择的。
然后collector呢又将这部分数据呢可以去发往其他的collect，或者是直接发往jager或者zapin也好，这样就将我们数据的一个展示呢和客户端的一个推送，加了一层中间层，你可以发现opensensors和opentrinsing他们的一个功能是有重叠的。
他们都是在制定规范制定标准，让我们客户端的一个调用形式呢，更加的统一。
呃，不同的是opensensors。它不仅制定了这些标准，它还制定了标准的实现。
你只要都使用opensensors的这个客户端SDK的。你具体想要用什么APM工具去进行展示你的最ace数据。
mutric数据，那是可以通过colleter导出到具体的APM工具组件里面去的。所以后面呢CCF这个组织发现了这个两个项目。
他们同样是在制定标准，他们的共同目的呢，其实都是为了让这种监控数据的，让指标的这种客户端的一个调用形式更加统一化。
那干脆呢就把这两个项目合并为一个，也就是后面的opentelemetry这样一个项目penanliittion呢它不仅是合并的opentrcy和opensensors这两个项目。
并且他在之前michictrace的一个数据使用规范上还将log的一个数据层规范给囊括了进来。
也就是他的一个目的呢是要统一创建和管理这个meicicklog以及trace数据的一个规范，提供了一个标准的SDK不过opentelevision目前对matric和log这两方面的一个使用规范还不太成熟，但是对垂ace数据的一个使用规范还是比较成熟的。
所以我们本门课程呢也是会用到opentametry去完成我们在链路追踪的时候，所要碰到的一些问题。
讲到这里，你应该能够理解三个项目之间的关系了。
我们推荐的它是提供了生物萃齿数据时候的接口方法opensensors呢，它不仅制定了这些使用trace数据的标准，它还提供了使用trace数据的实现，并且呢将指标这一个维度囊括了进来。
那opentelevision呢它是合并的这两个项目，并且它未来呢会将log这一个维度的使用也囊括进来micrclogtrace这三个维度的数据是构建我们APM系统的三大基石。
我们已经讲解了trace数据在jger当是如何何去集集的？那在下一节我会继续的去讲micicc和log这两个维度数据在我们APM系统里面又是如何去进行收集和分析的。
