在前面两节我们是介绍了垂死数据它的一个采集以及分析的过程，并且带领大家去了解的opentrainopensensorsopentemietry这三个项目之间的一个联系。
那这一节我们就要去了解一下指标以及日志这两个维度的数据。
在我们APM系统里面，它是怎么去进行采集，预计去进行分析的。
首先来看一下指标的采集予以展示。我们的指标呢它是通过普罗米修斯这一个组件去完成采集的展示是通过graphler去进行指标的展示的。
在之前介绍指标的概念的时候，我是通过普罗米修斯去向大家展示了指标的数据结构。
通过grapfine去向大家展示了一个监控面板。那普罗米修斯是如何的去进行指标采集的呢？
我们来看一下官网上面的一个普罗米修斯的架构图。这里中心呢就是普罗米修斯这个组件的服务了。
那TSTBretriever以及HPserver，它都是普罗米修斯内部的一个组线。
这个地方呢是drops以及exporters这里要提到一个概念，就是普罗米修斯的exporters罗米修斯。
他将提供指标数据源的这些提供者都称为exporterinsporter。
它会暴露HTTP的一个接口。然后普罗米修斯会定时的去从这个接口拉取指标数据，然后存储起来。
存储起来之后呢，我们通过graph呢去对罗米修斯存储的这个指标呢去进行查询，然后展示查询是通过ppronQL这个普米修斯自带的一个语言去进行查询的。
并且你可以看到这里有个不是getaway这个地方呢，就是指的普罗米修斯采集数据的另外一种格式，它通过exporter这个方式呢，它是通过pull，也就是拉这个指标的方式。
那通过pushgateway呢，它就是通过推送这种格式，像我们短暂的一些定时任务，也要想记录定时任务的某一些维度的信息，我们可以将定时任务呢产生的这个指标了，推送到pushgateway，然后promise修饰了从pushgateway里面去拉取我们的指标。
所以看到这里，你应该就能够明白普罗米修斯，他采集数据的两种方式。
第一种就是被动的等待普罗米修斯去拉取指标的模式。第二种呢就是主动推送到pushcateway这种模式。
整个架构图上面呢，它也有一个服务发现的模块和告警模块服务。
发现这个模块呢它是为了让普罗米修斯呢能够自动的去发现微服务集群当中服务是什么？
然后主动的去从对应服务的HV接口里面去拉取指标。
因为普罗米修斯要拉取数据的话，他需要知道他要从哪些HTV服务里面去拉询我们的数据源，发取我们的指标数据。
所以呢这个服务发现的模块，就是为了让普罗米修斯能够自动的探测到他需要拉取的一个数据源。
然后告警模块是通过在普罗米修斯里面呢，它会定义一些告警规则。
然后通过这些告警规则呢，它能够将这个告警推送到这个告警模块里面。
然后告警模块呢再通过像邮件的方式或者是其他方式通知到我们的开发者，看完了指标的一个采集以及分析的过程。
我们再来看一下日志采集以及分析的过程，在日志采集以及分析的这个过程里面呢，我们会用到这样几个主线。
你先要知道这几个组件的作用，然后我们后面会在大的章节里面呢会详细的去讲解每个组件它的一些配置具体是什么含义。
第一个是elasticsearch，它呢是用于存储日志。k八呢呢它是用于日志的展示，以及分析filebit和losesize，都是用于日志的收集的。
它们的区别在于filebeit会更加精亮一些，nosize呢会更重一些。
但是呢它支持的功能会比filebeat会更多。一个很显著的区别，就是filebeat它的一个输出源，它只能定义一个。
而logstart呢它能够定义多个，也就是logstart能够将同一份日志呢会同时输出到多个输出源里面一个比较常见的日志采集和分析的架构是这样的。
这里是我的每个主机，然后在它上面呢会运行一个filebit的一个进程。
filebit这个进程呢会收集主机上面的日志信息有多少个组径，我就配置多少个failebeit的进程。
这样呢每个fellbit将它收集到了日志的再发往一个统一的nosize。
这么一个组件。在这个组件里面呢，我们会去对日志进行一些分析和过滤的操作。
最后呢将日志存储到ES里面，然后呢通过q八二去进行分析和展示。
那为什么filebeit这个地方不能够用notesize呢？这里也是刚才所提到的filebeit，它更加清亮一些，它所占用的CPU和内存的资源也更小一些。
所以呢在主机上面去进行日志的采集呢最好用failebeit。
但是呢由于logsize过滤功能，它所支持的这种多输出源的功能。我们是需要用到的，所以最后是将failebeit的一个日志发往的logsize。
这个组件里面这是比较常用的一个日志采集和分析的架构。
那其中你可以对logstze或者yes也好，这两个组件呢你是可以去构建集群的，通过构建集群的方式，我们能够大大增强我们这个架构所能容纳的最大日志量。
这部分内容呢涉及到日志采集和分析这个架构设计的一个扩展内容。
我会放在最后去讲解这一部分。这节的主要内容是介绍指标和日志的采集以及分析的一个过程。
你需要知道的是，指标和日志，他们在我们整个APM系统里面是如何去进行采集和分析。
就行了。并且呢目前是将指标日志以及链路追踪所涉及到的APM工具都完整的介绍了一下。
你需要知道每一个组件呢，它在整个APM系统里面是承担的什么作用。
然后在下一节我会介绍我们本门课程所要构建的这个APM系统架构是怎么样的。
然后向大家演示一下我们的APM系统构建实施落地之后，是一个怎么样的效果。
