在前面几节我们是讲解了APM相关的一些工具，以及理解了这样类型的工具呢？
它在整个APM监控系统里面是发挥了哪些作用。
在这一节我会向大家展示我们最后要实施落地的这一套APM监控系统，它最后的一个效果是什么样的？
在展示之前呢，我们还要对我们APM监控系统，它要监控的一个后端服务集群是什么样的，有所了解。
整个后端服务呢是分为了三个服务订单服务用户服务以及SQ也就是商品服务。
服务和服务之间的通信呢是通过GRPC协议服务。
对外部的通信呢就是用户发请求的这类型的通信是通过HTP协议。
那每个服务呢它会有自己的release以及自己的mysql，这就是一个典型的微服务架构。
我们模拟的是用户下订单的一个操作。用户下订单的时候呢，会往订单服务里面去发送一个HTV请求。
然后订单服务会去从用户中心去验证这个用户的信息验证成功之后呢，又会去商品服务里面去查询商品的库存。
那库存足够就创建一个用户的购买清单，整个流程就完成了。
我们后续要做的就是为整个系统添加上APM的功能。
在后面后续的大章节里面呢，我们会一步一步的将前面几节所提到的APM监控的手段指标日志链路追踪逐个的应用应用到我们的整个微服务架构上面，来使我们整个系统会拥有APM功能，让系统的可观测性大大增强。
接着我们来看一下我们在完整的落地，我们APM监控系统之后，整个服务的架构是怎么样的。
在左边呢，我这里只画了一台主机，实际上呢会有像刚才提到的微服架构里面呢，我们会有多台主机，每一台主机上面呢它会有faebit的进程，也会有米修斯的promiexporter在应用程序里面通过引入普罗米修斯的SDK可以让整个应用程序呢变成罗米修斯的exporter，然后应用程序也会引入opentelemyHSDK去推送我们的链路最踪的数据。
所以日志指标呢链路追踪数据都会被我们APM这整个监控系统这整个大的监控系统所收集起来，trace数据会被opendamage。
collector这个组件收集起来，然后展示了我们是通过jagger这个组件去对收集到的trace数据去进行展示。
在指标这一层次的话，我们是通过普罗米修斯去拉取应用程序的暴露出来的。
指标。然后关于范达上面，我们会建立很多的监控面板，对这些指标去进行监控，并且去建立一些告警规则来告警。
在日志这一层次呢，我们会通过loadsize将每个主机通过firilebit收集起来的日志汇集到lowssize这一层由locksesh去对日志去进行分析，去进行过滤。
lowstch会将error这一个等级的日志呢发往我们的告警系统去进行告警，并且lossstge会将分析过滤之后的日志全部发往ES里面去进行存储。
然后k八的上面呢，我们会对日志去进行搜索，去进行查看。
并且k八了还能够去建立相关的一些图表，来对我们的日志去进行分析，我们的告警就分为了日志告警和指标告警这两个维度。
这两个维度告警呢都是通过去调用告警系统的一个不同的接口去完成的。
整个告警系统是我们通过勾浪程序去写的一个服务来完成的。
在后面的大章节呢，我会用一个完整的章节来介绍一下，如何去通过勾浪去实现一个麻雀虽小五脏俱全的告级系统，看完了整个APM监控系统的架构。
我们再来看一看APM监控系统，它实际搭建完毕之后，一个完整的效果是怎么样的。
首先来看一下我们是如何去通过指标来监控我们的应用程序的。
最后我们会通过官方呢将我们收集到的指标呢会建立一些监控面板。
你可以发现我们在建立监控面板的时候所建立的监控面板呢，它也是一个分层次的监控，分为业务层应用服务层以及数据库层。
其实在数据库这一层呢，我们可以把这个抽象级别更高一点，把它归为中间进层。
这样我们用不同的面板去监控不同内容，能够让我们的整个监控体系会更加的清晰，也更容易。
我们去定位问题将问题定位在具体的某一个层次在dogalarm这个项目上面呢，我们是我构建的自研告警系统，它的一个监控面板。
第一个是我们的资源告警系统，它会有一个存活探测的功能，就是它会探测整个服务集群里面，哪一个服务是现在是处于一个存活状态，哪一个服务是属于宕机状态，然后呢，会对这些宕机状态的服务去进行告警。
这里是对指标告警建立了一个监控面板，能够一眼看出在当前有哪些指标是异常的，然后它又影响了哪些服务。
第二个要做的监控，就是对告警消息丢弃的监控。因为如果在短时间内发往我们告警系统的一个告警消息过多的话，我们会有一个丢弃策略。
那如果丢弃了消息呢，会在这个监控面板上面会有有所体现。
这就是我们自营告警系统，它相关的一些监控面板。接着我们来看一下和应用服务相关的监控面板。
因为我们是模拟用户下单的过程，所以在业务监控方面呢，我是增加了一个下单成功数的监控维度。
那在生产上面呢会有很多其他的业务相关的一些监控维度。
比如说登录人数，除了业务监控，我们来看一下应用服务维度。
这一监控层次，我们所要监控的指标内容是一个什么样的对于应用服务监控呢？
我是将整个监控面板分为了三个层次。第一个是对应用服务的一个流量进行分析。
为什么会有这样一个维度呢？这是因为我们整个服务架构的话，如果随着你的业务体系逐渐的复杂，那你的一个内部服务可能会为多个服务所提供内部接口。
这样的话，服务之间的依赖关系就变得比较复杂。
通过流量分析，能够分析出在某一段时间内调用我内部GRPC接口的服务最多的是哪些？
应用服务以及在这段时间以内调用我GRPC接口最多的主机是哪一台主机？
第二个维度runtime指标。这个维度呢是对购物运行时的一些指标去进行监控，以及对购应用程序的CPU内存去进行监控。
针对应用服务。第三个维度，黄金指标。
这这一层呢是对我们用服务的QPS或者接口的延迟这一层次去进行监控。
这里在后面讲到指标监控的时候，会提到四大黄金指标原则。
所以我们这些监控指标它都不是拍脑袋想出来的，是有一定的方法论来指导我们去建立相关的指标，在理论的支持下来，构建我们的监控系统。
然后来看一下数据库这一层次的监控，我们要做的是哪些内容？
传统的数据库类型的监控，就对数据库的CPU内存LPS内部这些数据库所反映出来的指标去进行监控。
那我们讲APM监控的当然是不仅仅是监控这样一些维度，还需要去站在应用服务角度去看一下你对数据库的一个使用情况。
那站在应用服务维度的话，与输入库打交道，那就是对数据库的表去进行真删查改。
所以通过这一层次的分析呢，我是将对数据库的监控增加了三个应用服务维度的一个监控面板。
我们能够去看出整个服务集群里面对数据库访问的一个QPS占比，这样能够一眼看出是哪台主机在某一段时间以内在疯狂的去请求数据库，然后又通过应用服务维度去看了一下QPS的一个占比。
通过应用服务维度能够看出在某一段时间以内究竟是哪些应用服务在疯狂的去寻求我们的数据库上面，这两个呢都是看占的百分比。
那具体QPS是多少呢？是通过第三个监控面板去完成的。
然后在我们选择监控指标的时候呢，我是提供了一个table这个选项，就是表明这个选项能够按表维度去细分出。
在这段时间以内是哪一个主机，或者是哪些应用服务，在疯狂的去请求我们这张表。
然后对于这张表的QPS又是多少？通过应用维度的数据库填控呢是能够站在开发者的角度，站在我们业务开发人员的角度去分析数据库的一些性能问题。
因为很多时候数据库的性能问题是由于我们写程序代码的时候，可能你的业务逻辑使用不当导致了你可能在一个方法里面呢会成千上万次数据库的查询。
那这样呢通过应用服务维度的一个QPS百分比是能够很方便的去甄别出这样的问题。
这个就是我们通过指标这一监控手段所建立的一些监控面板。
接着我们来看一下我们构建成功之后的APM监控系统，它是如何去搜索分析日志的，我们是用k八了去对ES存储的日志去进行展示与搜索。
这里搜索了它有它可以去通过KQO语句，也可以去通过loosen的一个查询语句。
搜索的时候，我们是可以去通过日志等级去进行搜索的。
比如这里我这里有两个等级error以及info想看错误日志的话，那我只需要去搜索对应的日志就好了。
在yes里面呢，它只有去为索引建立相应的field之后，才会有对应的大牌索引，我们才能去进行搜索。
也就是说之后你要想对你的整个日志内容呢，整个日志内容里面的某些字段去进行搜索。
比如说我们经经常会用到的缺实ID或者是orderID或者是UID这类型的数据呢，我们需要去将它提取为一个单独的字段才行。
紧接着来看一下链路追踪这一部分。在这个所提供的查询trace数据这个界面上，我们也能通过tag去对trace数据去进行过滤。
比如我只想看发生了错误的这个垂直数据看一下究竟有哪些？
因为我在打tag的时候呢，我会将这些报错了的催始数据了，会设置为一个tag会设置为true。
所以我在搜索的时候呢，只需要对对应的tag去进行对应的error，等于true的就是这些trace去进行搜索，那就能搜索出来。
这样我们能够一眼去看出我们整个掉链当中呢发生的错误是有哪些猝死。
并且呢针对于某一个猝死数据去进行排查，看一下。
究竟是为什么你可以发现整套APM监控系统，它建立完成之后了，我们能够去通过调面监控精准的定位到每一行代码，可以通过日志呢去查看更详细的一些信息。
那如果你想看趋势类型的数据呢是可以去通过graph呢去建立相关的清空面板，并在grapphy上面去设置相应的告警规则来进行自动化的告警整套APM监控系统搭建完毕之后，你的整个排查问题的过程就会变得很顺滑。
第一个是通过指标去发现问题。那发现问题之后，你可以去通过日志，可以去通过链路追踪去查看具体出错的原因。
那在日志记录的时候呢，我们也通常会记录像打印这行日志的一个treaceID。
所以呢尽管日志它记录的内容是多，并且是关联性不是那么强的。
但是呢我们可以去通过treaceID直接的将整条请求的这个链路给抽取出来看一下究竟是哪一个环节出现的问题，这样是不是就让我们在发现问题定位问题解决问题，这个过程里面达到了一个闭环，就不会像之前对于传统类型的这种监控上面，在发生线上问题的时候呢，就有种靠猜的感觉去解决问题。
我们是通过一系列的数据呢去向我们剖析了整个应用程序。
他在当时所处的一个健康状态，以及在当时报酬的一个原因甚至定位到了具体的某一个服务某一个业务逻辑，某一行出错代码上面。
但想要真正的把这一系列的监控手段都彻底的落实到位，特别是在链路监控这一方面，我们是需要去考虑如何去进行代码框架的买点的。
我们要考虑如何的去改造我们的基础应用框架。
因为像勾浪程序来说，你要想去接入一个链路追踪的一个功能，你是必须要去进行手动买点的。
这也是我们在后面所要讲的一个比较重要的一个点。其实我们搭建整个APM监控系统呢，它不是最难的地方，难的是你要去思考，你要如何去创建这些监控数据？
像你要去如何去创建twace你要如何去创建指标，如何去创建日志，这都是我们要思考的点，仅仅是搭建这么几个组件，它不是本门课程的难点，我们难得是要去思考，如何去设计你的监控维度来让你的整个应用程序将问题暴露在你面前。
好，那这一章的内容就先到这里。这一章我们相当于是对整个APM监控系统，以及我们整个课程所要构建的这个APM监控架构有一个大致的了解。在下面的几章当中，我们就要开始一步一步的去完成我们整个APM监控系统的搭建了。
