hello，同学们，大家好，那么从本节课开始呢，我们就进入了第三章内容的学习。
那么第三章的第一节课就是关于这个传输层的协议详解。
那么最常见的面试题呢，就是问你关于这个TCP协议以及UDP协议有什么区别？
那么这个问题呢其实是非常考察同学们的对这两个协议的理解的。
那么一般呢面试官既会问你有什么区别，然后呢，也会问你这个区别背后的原因是什么？
所以呢在本节课，我们的学习目标就有三个。首先呢是了解这两个协议，包括这个UDP协议以及这个TCP协议关么？
更加重要的是，我们需要了解这两者的一个差异，以及为什么有这样的差异？
那么这两个协议呢，是这个传输层最重要的两个协议。那么在这里呢，我们也先来回顾一下上一章，我们对这个传输层的一个理解。
那么传输层呢，我们在这个汽车模型里面呢，它是属于这个第四层的。
然后呢，在这个TCPIP的四层模型里面呢，它是属于这个第三层的。
并且呢这个传输层它重要的两个协议呢，就是我们本节课需要学习的这个TCP协议以及这个UDP协议。
那么在上一章呢，其实我们还了解了这个传输层它的一个功能。
它主要呢是提供给这个应用层这个通信服务的，它呢是属于这个主机间不同进程的一个通信，是属于这个主机间不同进程的通信。
那么呢它向上呢这个屏蔽了下面的这个核心的网络细节，并且呢使得面向这个传输层编程呢就像在两个主机进程之间呢，有一条端到端的这个逻辑，通信细道一样，可以方便的进行通信的。
那么这个呢是这个上一章，我们对传输层的一个了解。
并且呢我们在上一章呢还对这个豹文的结构也进行了相关的一个剖析。
那么这个图呢相信的同学都比较熟悉了，我们的这个传输层呢，它就是分为这个传输层协议的首部以及数据的两个部分。
那么这个传输层的数据呢，其实是这个应用层的这个协议的头部以及数据应用层的这些这个协议的头部呢和数据呢都是塞到这个传输层的这个数据的这一个部分里面的。
然后呢，传输层的这个头部以及这个数据呢又是统一作为这个网络层协议的数据来进行这个传输和通信的。
所以呢在这里面呢，我们需要注意一下传输成它豹纹的一个结构。
接着呢我们来了解一个新的概念。那么这个概念呢叫做这个端口，为什么要有这个端口呢？
这里面呢我们来分析一下，首先我们这个网络层呢它是属于提供主机之间的一个通信的。
我们通过网络层的这个IP报文里面的地址呢是可以知道这个数据是需要送到哪一个主机上面的。
那么这个传输层呢，又是网络层这个之上的。所以呢它是提供这个主机不同进程之间的一个通信。
那么这一点呢已经强调比较多次的。那么这个不同进程之间的一个通信。
然后呢，就是这个应用层呢，应用层呢是提供不同应用之间的一个通信。
那么这里面呢我们重点是来关注这个传输层。首先我们知道这个网络城呢，它提供了一个IP地址。
那么IP地址呢是可以识别具体网络中的哪一台主机的。
但是呢知道了是哪一个主机之后怎么样知道是主机里面具体的哪一个进程呢？
那么我们知道这个在一个正机上面呢，是可以同时运行很多这个进程的。
那么怎么样知道是具体是主机的哪一个进程在进行网络通信呢？
那么这里面呢就需要有一个新的概念，就是我们这个ppt所介绍的端口的这个概念，我们通过端口可以识别到主机，具体是哪一个网络进程，在进行这个网络通信。
所以呢由这个IP地址加上这个端口呢，我们有一个新的这个概念，这个组合呢有一个新的概念。
那么这个概念呢就叫做这个套接制socket套接制。我们在面向网络编程的时候呢，就是使用套机制来进行通信的。
那么端口呢它是一个数字，它占用了十六个比特位，也就是那两个字节端口的范围呢，就是从零到这个六五五三五的一个范围。
好了，有了这个端口的理解之后呢，我们就可以去学习UDP协议以及TCP协议了。
首先呢是这个比较简单的UDP协议。那么UDP协议呢，我们来看一下，它协议的头部是由哪些字段所组成的。
这里面呢主要有四个字段，包括原端口号目的端口号UDP长度以及这个UDP校验和我们首先来看这个原端口号和这个目的端口号为什么要有两个端口号呢？
因为呢这个传输层的通信是不同主机两个进程之间的通信。
所以呢我们需要用这个端口来标识这个原进程以及这个目的进程。
因此呢就需要两个这个端口号。然后呢是这个UDP的长度以及这个UDP的校验和嗯也就是这里面的介绍到的四个这个字段。
然后呢，关于这个UDP的长度呢，其实呢主要就是标识这一个UDP报文，它数据的长度有多长。
再有呢就是这个UDP校验盒了。那么这个呢主要是一个附加的数据的一个标识。
那么使用这个校验盒呢就可以判断这个数据在这个传输过程里面呢，是否有发生这个差错。
也就是呢这个校验盒呢，它是判断数据是否有出错的一个重要的字段。
然后呢，就是这个TCP协议的头部了。那么TCP协议呢相对UDP协议来说呢是复杂很多的。
所以呢这里面呢我们的重点是要理解这个TCP协议的头部。
那么这个呢就是TDP协议的头部的一个图解。
这里面呢其实我们可以看到有很多非常关键的字段，包括说和这个UTP一样的这个源端口号以及目的端口号。
然后呢还有这个序号和确认号。这个呢是UTP协议所没有的。然后呢，还有关于这个数据偏移保留字段控制位，还有窗口。
那么这些字段呢都是TCP协议它的功能所需要的一些字段。
然后呢，还有一个校验和，那么这个呢是和UTP是一样的，以及这个紧急指针，这里面呢需要注意的是前面的这五行的这个字段呢，它一共呢是固定的二十个字节。
因为呢每一行呢是三十二个比特位，也就是每一行呢是四个字节，所以呢五行呢一共是二十个字节。
那么下面呢除了这固定的二十个字节以外呢，它其实还有一些可选的字段，以及一些填充字段等等。
那么这里面呢就有一个问题了。如果说我问你这个TCP协议头部的字段是固定二十个字节的吗？
那么你怎么回答？那么在这里呢，我们就需要知道的是TCP协议头部呢它并不是固定的，只有二十个字节的。
好的，接着呢，我们重点来理解一下，这里面标红的几个字段。
那么这几个字段呢，包括序号确认号控制位以及这个窗口。
那么这几个字段呢，是对于我们后面去学习TCP协议呢是有很大的这个作用的。
首先是序号序号呢，它是四个字节，因此呢它能表示的范围呢就是从零到这个四二九四九六七二九五。
那么这个序号呢它的作用呢就是标识TCP数据里面的这个字节的一个序号。
每一个字节呢都有一个唯一的一个序号。因为呢TCP呢它是面向这个字节流的一个协议。
所以呢在这个TCP协议里面呢，每一个字节它都有一个唯一的序号。
好后呢，这里面的需要注意的是，起始序号呢是在建立TCP协议连接的时候呢就设置的。
那么这里面呢还有一个需要注意的是，这里面每一个豹文的序号呢，它表示的是该豹文数据里面第一个字节的序号，注意是第一个字节。
因为呢一个TCP协议，一个TCP报文呢它可以传输的肯定不止一个字节。
所以呢这里面需要注意的是序号，它表示的只是这一个报文数据里面的第一个字节的序号。
那么这一点呢，是需要特别去注意的。然后呢，是这个确认号。
那么确认号呢，它其实和这个序号非常的类似，它也是占用这个四个字节。
那么确认号呢，它表示的是期待收到的对方下一个报文的第一个数据的字节序号，它呢其实是和这个序号呢是有一定的这个联系的。
那么这一句话怎么理解呢？举个例子，比如说这个确认号等于n的话，那么就表示说序号n减一为止的所有数据都已经正确的收到了。
那么我希示这个确一个报豹纹的这个第一个数据字节的序号呢是这个n那么这个呢就是圈号的一个意义，它呢是和这个序号呢有一定的这个关系的。
然后呢，就是这个控制位，那么控制位呢它是占有六个比特位的一个数据，这里面呢有六个比较特殊的标记。
我们大概来看一下，首先有这个urg它表示呢是一个紧急位。
然后呢，还有这个ACK它呢是这个确认位。然后呢，还有这个pushresetSYN以及FIN。
那么我们重点是来看这三个ACK它呢是一个确认位，它表示呢这个报文里面的这个确认号是生效的。
然后呢是这个SYN它呢是表示同步位。当它等于一的时候呢，表示呢它是一个连接请求的报文。
然后呢，还有这个FINfinished终止位。当这个FIN等于一的时候呢，表示呢它是一个释放连接的一个报文。
然后呢，还有这个窗口的字段，那么窗口字段呢，它是再用两个字节的。
所以呢它所表示的这个范围呢是零到六五五三五。那么窗口呢它所指明的是允许对方发送的数据量的大小。
那么为什么要有这个窗口呢？这主要是因为不管是这个发送方还是这个接收方呢，它的这个数据缓冲空间都是有限的，并不能无限的去缓存数据。
所以呢这个时候呢就需要一个窗口来控制这个要求对方发送数据量的一个大小。
好的，那么了解了UTP协议和TCP协议的头部之后呢，其实我们就可以对比这两个协议的一个差别了。
首先呢是关于他们的协议，头部的复杂度UTP协议呢它是非常简单的。
但是呢这个TCP协议呢，它的头部是非常复杂的。
这里面呢有很多这个新的字段是这个UTP协议所没有的。
所以呢第一点就是他们的协议头部复杂度不同。
那么为什么不同呢？我们继续往下去学习。首先TCP协议它所提供的是可靠的，有连接服务。
这里面呢有两个关键字可靠以及有连接。但是呢这个UDP它所提供的是不可靠的，无连接服务。
那么这一点呢是非常重要的TCP是可靠有连接UDP呢是不可靠无连接。
那么从这里呢其实也可以侧面的去理解前面的这两个协议的头部，为什么一个很复杂？
一个呢很简单，因为呢TCP它为了提供这个可靠的有连接服务呢，它需要做一些很多额外的工作来保证这个可靠以及这个有连接。
那么TCP协议呢，它通信的过程呢非常复杂。
首先第一步，它需要建立这个连接，然后呢，等这个连接确定之后呢，才通过这个连接来进行通信，然后呢，等这个通信完成之后呢，再去释放这个连接。
那么有连接之后呢，TCP协议它还必须保证这个可靠可靠，就意味着无差错，不丢失不重复。
那么要保证这个无差错，不丢失，不重复呢，也是要做很多这个额外的工作的。
并且呢第二点必须要保证这个数据是按顺序到达这个对方的。
因为我们知道这个TCP协议呢，它面向的是一个字节流的一个传输。
所以呢这个数据呢必须要保证有序，如果是无序的话，那么这个数据到这个应用层之后呢，也是不可用的。
那么相比之下呢，UDP协议呢，它就很简单的，它只管发送，并且呢什么都不保证，它既不保证可靠，也不保证这个有连接。
那么从这里呢就可以完全的去理解前面为什么这个头部的这个差别有这么大。
那么这里呢我再补充一个简单的生活的例子来理解这里面的可靠有连接，以及不可靠无连接的一个区别。
我们可以把这个TCP协议呢理解为是一个打电话的过程。那么在打电话之前呢，我们需要先拨通对方的电话，并且呢对方是有应答的。
那么在这个前提之下呢，我们才可以进行这个对话是吧？那么这个拨打电话，并且对方这个应答的过程呢，我们就称之为是第一步这个建立连接的过程。
然后呢，等这个电话打通了，我们再通过这个电话来进行通信。那么这个呢是第二步，那么等这个通话完成之后呢，我们还需要这个挂断电话，就好像是第三步的这个示范连接。
所以呢我们说这个TCP协议呢，我们可以理解为是这个打电话的过程。
然后呢，我们再来看这个UDP那么UDP呢就好像一个是写信的一个过程。
那么我们在这个写信的时候呢，我们只需要说自己把这封信写好了，然后呢寄出去就可以了。
但是呢在寄出去的过程当中呢，其实这个写信的人他是没办法保证这个信一定可以到达对方的。
如果说对面没有回信的话，其实呢这个写信的人呢，他是不知道这个信对方最终是不是一定收到的。
所以呢这就好像说这个UDP协议，他只管去发送，但是呢什么都保证不了。
那么通过这个打电话以及这个写信的例子呢，其实可以比较生动的去理解这两个协议的一个区别。
好的，这里面呢我们再来汇总一个表格来表达这两者的一个差异。
我们分别从性能速度实现难度应用场景，面向连接可靠性的几个维度来评估这两者的一个差别。
首先是这个性能，那么UDP呢它的性能负载比较低TCP呢它的性能负载比较高。
那么这一点呢是很容易理解的。因为这个TCP它在每一次通信呢它都需要做很多的这种准备工作以及过程呢也需要做很多的一些工作。
那么UDP呢它是不需要的，所以呢从性能上TCP呢它的性能负载是更高的。
然后呢，是这个速度。那么速度呢UDP很快TCP呢相对来说要慢一些。
再有呢就是这个实现难度TTP实现简单TCP呢实现复杂。
再有呢再有就是这个应用场景了。UDP呢它只适合一些简单的场景。
但是呢TCP协议呢，它可以在很多非常复杂的场景里面呢都可以非常好的完成一些需求。
再有呢就是这个面向连接以及可靠性了UDP它提供的是无连接服务，以及不可靠的一个服务TCP呢它提供的是有连接的服务，并且呢是可靠的服务。
接着呢我们再来补充一些他们的这个应用场景。
比如说这个DNS那么DNS呢，它使用的是这个UDP协议。
再有呢这个简单的文件传送协议呢用的也是UDP。
然后呢，这个流式多媒体通信呢也是用的UDPIP地址配置这个DHCP协议呢，它用的也是UTP。
我们再来看这个电子邮件协议呢，它用的就是这个TCP协议了，文件传送这个FTP呢用的也是TCP。
那么这里面呢需要注意的是下面的这个文件传送呢是FTP协议它用的是TCP。
但是呢前面的这个简单的TFTP协议呢它用的就是UTP协议了。
然后呢，还有这个远端终端输入telnet用的也是TCP。我们平时所这个浏览网页所使用的FTP协议呢用的也是TCP。
好的，那么我们再来回顾一下这个本节课的一个目标。
我们要掌握这个UTP协议TCP协议以及了解这两者的一个差异。
那么前面呢我们用非常多的这个表格以及内容呢去表达了这两者的一个差异。
那么希望呢同学们下来之后呢，还可以去组织一下这两者的差异，还有哪些以及呢用自己的语言来表述出来。那么最后呢就是这个面试题了。那么这个面试题呢，其实呢希望同学们真的是需要非常认真的去对待这个面试题。因为呢这个题呢是面试官考察，同学们对两个协议理解的一个非常重要的一个问题，不仅仅可以从这个浅层的一个层面呢去问同学们对两者协议的理解呢，并且还可以去深入的去深挖同学们对协议的具体细节的一个理解。
好的，以上呢就是本节课的主要内容。非常感谢谢同学们的学习。
