同学们，大家好，那么本节课呢我们继续来学习TCP协议本节课学习的是TCP连接的建立过程。
那么这个建立过程呢，也就是我们平常经常所提到的这个三次握手了，典型的面试题，就有说请简述TCP协议三次握手的过程，以及说为什么这个三次握手不能简化成两次握手呢？
那么这两个呢都是非常常见的面试题。接着呢我们来看一下本节课的这个课程目标。
本节课我们重点就是来掌握TCP协议三次握手的流程以及细节。
好的，我们来看这个三次握手的一个问题。为什么一定需要三次握手？
那么这里面我们需要结合前面的一个理解。首先第一点呢TCP协议它所提供的是一个可靠的，有连接服务。
那么三次握手呢，它所保证的是这个连接一定正确的被建立了。
接着呢我们再来提取这个问题的关键词，三次。
为什么是三次两次行不行，以及三次分别做了哪些事情？
还有说就是这个三次是不是冗余的两次行不行？那么这几个问题呢，是我们后面是需要去解决的。
首先我们来看一下，就是三次，它分别做了哪些事情。
那么这里呢回顾一下上节课所学习的内容，包括有这个序号确认号以及这六个别特位的一个标记。
这里面呢是首先是序号。那么序号呢，它所表示的是这一个意思。
同学们呢需要看一下，回顾一下，然后呢，是这个确认号。那么确认号呢和这个序号呢是有一定的关联的，它所表达的是什么？
然后呢，还有这六个这个控制位。那么关于这个连接的过程呢，主要是有这个ACK以及SYN的这两个控制位，我们需要分别去看一下这两个控制位的一个意思。
好的，接着呢，我们来看一下这个连接建立的过程，它具体是什么样的。
那么TCP建立连接呢，它是双方共同完成的一个过程，包括有这个主动发起连接的一个部分，以及被动接受连接的一个部分。
好的，首先我们来看第一次握手，也就是发送的第一个报文，它具体有哪些信息？
首先第一次呢有一个SYN等于一的一个标记，以及呢有这个序号等于x的一个数据。
那么在这个被动接受连接的一方，他在接收到这个报文之前呢，他其实是属于这个监听的阶段的，也就是我们常编程所使用的这个list的一个阶段。
然后呢，当他接收到这个报文之后呢，他就开始第二次握手了，也就是发送第二次的这个报文。
那么我们来看一下第二次报文，它具体有哪些信息？
首先我们可以看到的是这个SYN标记呢依然是等于一的。
然后呢，ACK等于一表示呢，这个确认号呢是生效的，接着呢是这个序列号，等于y以及这个确认号呢等于x加一。
那么在这里呢，我们就可以来回顾一下这几个字段的一个具体含义了。
首先是这个SYN等于一，它表示的是这个同部位SYN等于一表示呢这两个豹文呢都是一个三次握手的一个连接的一个豹文。
然后呢，是这个SEQ等于x，它表示的是这个发送端的这个序列号呢，它等于这个x。
然后呢，我们再来看第二个报文这个ACK等于一，它表示呢这个确认号是生效的。
并且呢，这里面的第二个报文的这个确认号呢等于x加一，它表示什么？
它表示这个x的这个序列号的数据我已经收到了。
那么下一次呢，我希望收到的是x加一这个序列号的一个数据。
并且呢他也把自己的一个序列号等于y的这一个序列号呢告诉对方了。
那么这个呢是第二次握手的一个过程。接着是这个发送端，它在接收到第二次报文之前的一个状态。
那么这个状态呢，我们称之为是同步已发送的一个阶段。因为呢它已经发送第一次报文了。
然后呢，第二次报文还能收到。那么这个时间呢，它是处于这一个阶段的。
那么当这个发送端，他在接收到第二次报文之后呢，他就可以进行第三次握手了，也就是一个回应。
那么这个时候呢，他会把这个ACK设置为一，然后呢，这个序列号呢设置为x加一。
那么这个呢也是和第二次报文的这个确认号是对应上的。
并且呢第三次报文里面呢，它还有一个确认y加一同样的表示呢，y以及之前的一个数据呢都已经收到了。
那么下一次呢，希望收到的是这个y加一的一个序号的一个报文。
那么这一个阶段呢，这个接收方呢，它就处于一个同步已接收的一个阶段。
好的，那么在这个之后呢，他们双方呢就都进入了一个建立连接的一个阶段了。
那么这里面呢需要注意的是，两者的这个建立连接阶段呢，它的时间是不一样的发送方。
他在这个第三次报文发送出去之后呢，他就已经处于这个建立连接的阶段了。
但是呢这个接收方呢，他只有在第三次握手，接收到之后呢，他才处于这一个阶段。
那么这点呢是不一样的，同学们需要特别去注意。那么当双方都已经进入了这个建立连接的阶段之后呢，双方就可以进行这个数据的一个传输了。
我们用文字来回顾一下，第一次SY等于一。第二次呢SY等于一。
并且呢ACK等于一第三次呢这个ACK等于一。我们来看一下三次的一个不同的一个含义。
首先第一次呢，它表示请求同步，并且告诉对方自己的一个数据序列号。第二次呢表示了确认了对方的数据，并且呢告诉了自己的数据的序列号。
那么第三次呢，就是确认了对方的数据，并且呢开始传输这个数据了。
那么这前面两次呢，其实都是交换了双方的一个数据序列号。
那么第三次之后呢，他们才正式建立这个连接。那么这个呢就是三次握手，它具体的一个过程。
当然了，这一切呢都是建立在这个通信正常的基础之上的。
接下来呢我们来考虑一些三次握手的异常情况。首先呢，我们假设这个第一次握手报文丢失了，会发生什么样的一个情况。
那么当这个主动方认为第一次握手报文丢失的时候呢，因为主动方嘛它是需要建立连接的。
因此呢它会发送第二次的一个第一次握手报文，也就是图示的这么一个情况。
那么主动方呢，他其实是并不能真正的感知到第一次握手报文的丢失的。
那么第一次握手的报文呢，他也可能是只是在网络中滞留了比较久。
那么最终呢都是可以到达对方的。但是呢因为对方迟迟不回应第二次报文，所以呢这个主动方呢就以为这个第一次握手报文已经丢失了。
但以呢他就发送了第二次的这个握手报文。那么这个情况呢是真实存在的。
好的，接着呢我们再来看一下假设两次的这个握手道门都到达对方之后，会有一个怎么样的情况。
那么理所当然的就是呢被动连接的这一方呢，它会对两次豹纹呢都会进行一个回应，也就是这里面的三四的这两个豹文。
那么这里面呢就有问题了。假设TCP协议连接建立式两次握手的话，那么在这种情况下面呢，它就只要有回应，就建立了连接。
但是呢这里面的一号链接一号报文和四号报文呢，并不是预期所需要的。
但是呢因为这个假设的连接是两次握手，所以呢一和四二和三呢都分别建立了连接。
也就是呢因为这个异常情况导致这两个这双方呢已经建立了两个这个KTP的连接。
所以呢这样子呢就导致了很多不必要的资源的一个损耗。
因为呢另外的一个连接是不需要的。当然了，这只是从资源的角度去考虑的。
如果说这个编程呢，如果不严谨的话，分别对这两个链接来进行这个通信的话，还有可能会导致这个程序的错误以及数据的错误。
那么这个后果呢就更加严重了，它已经影响了这个应用的正常工作了。
所以呢在这里面呢需要有第三次的一个情况，也就是这个主动方他在收到三和四的这两个报文之后呢，他可以选择忽视丢弃其中一个，并且呢把另外一个的报文呢进行一个回应，也就是发生了第五号报文的这么一个发送。
那么这个时候才正式建立连接。那么在这种情况下面呢，即使有异常情况的发生，他们也不会出现多次连接的一个情况。
所以呢三次握手呢就保证了双方他们所建立的连接呢都是可靠的，并且呢是无差错的。
如果说砍掉一次，变成两次握手的话，那么就有异常情况的发生了。
那么这里呢同学们下来之后呢，一定要仔细的自己去捋一遍这一个异常情况，这样子呢可以更加深刻的理解。
为什么这个TCP连接，一定需要三次握手？
好的，那么到这里我们再来回顾一下，前面我们所提出的问题都有解答了没有？
首先这个三次为什么是三次三次分别做了哪些事情？
那么这里呢我们在前面呢都已经有所介绍了，其次三次是不是冗余的，两次行不行，肯定是不行的。
而这个原因呢，我们在前面呢也已经剖析了，所以呢我们到这里呢就解决了这一页PPT的所有的问题。
那么最后呢再来回顾一下本节课的主要内容，我们的这个面试题都可以去解答了没有？
包括说三次握手的过程，以及每一次握手他们的字段的一个意思。
然后呢，三次握手可以简化成两次吗？为什么那么这点呢也是有详细的介绍了好的本节课的课程目标，掌握三次握手的流程和细节。
那么希望同学们下来之后呢，一定要自行的去捋一遍。好的，以上呢就是本节课的主要内容，非常感谢同学们的学习。
