同学们，大家好。那么在上一节课呢，其实我们已经学习了TCP连接的建立过程，也就是常说的三次握手。
那么在本节课呢，我们再来学习TCP连接的释放的一个过程。
也就是我们常说的四次挥手。那么关于这个四次挥手呢，其实在面试当中呢，也是经常考察的一个知识点。
那么面试呢主要会涉及以下的一些问题。首先是请简述TCP协议四次挥手的一个过程，以及简述什么是这个摊位的状态。
那么在这里呢，我们的课程目标本节课的这个目标呢，就是掌握TCP连接释放的流程和这个细节。
那么本节课的这个目标呢还是非常的清晰的。在这里呢，我们还是先来补充之前所学习的一些知识，包括有这个序号和确认号。
那么呢还有这个标记位，那么序号和确认号呢，其实在上一节课的这个TCP连接的建立的时候呢，我们已经有了解了。
那么这里呢我们重点是来看这个标红的这个FIN的这个标记终止位。
那么当这个FIN等于一的时候呢，它就表示的是释放连接的一个报文。
好的。那么接下来呢，我们来看四次挥手的一个主要的过程。
那么同样的四次挥手呢，它同样的是有涉及这个主动方以及这个被动方。
我们先来看一下这个四次挥手的第一次挥手的豹纹是长什么样子的。
那么第一个豹纹呢是由这个主动中断连接的地方呢，所发送出来的。
那么这里呢有这个FIN等于一，它表示呢这个豹纹呢是终止豹纹的一个连接，并且呢当前的这个序列号呢等于u。
那么在这个主动中断连接的一方发送第一个报文，以及在第二个报文接收之前呢，他就进入了这个FINwait一的一个状态。
那么我们再来看这个被动中断连接的一方。那么他在接收到第一个挥手报文之后呢，他就发送了第二次这个挥手的报文。
那么这里面呢我们可以看到它的ACK等于一序列号，等于VACK的这个确认号呢等于u加一。
那么在这个报文里面呢，其实我们是可以看到它并没有任何的有这个终止连接的一个迹象的。
因为呢他没有把这个FIN设置为一的。那么这一点是为什么呢？
那么这主要是因为主动中断连接的一方呢，它中断连接了。但是呢被动中断连接的这一方呢，他可能在收到第一次挥手报文之后呢，他并没有把所有的数据都发送完整。
所以呢这个第二次挥手报文呢，他可能是一个普通的正常的一个数据交互的一个报文。
那么在这个第二次挥手到第三次挥手之间的这个状态被动中断连接的地方呢，就称之为是关闭等待的一个阶段。
因为呢在这个阶段呢，它还可以继续的发送一些数据。接着等这个数据发送完之后呢，他就发送了第三次的这个回首报文，记住了第二次和第三次的这个报文呢，都是由这个被动中断连接的一方所发送的。
我们来看一下第三次发送的一个特点。那IN等于一ACK等于一。
这里面呢就有了这个终止连接的一个标记，然后呢，序列号等于WACK确认号呢等于u加一。
那么这里面呢就发送了这个中断连记的一个报文。那么这个报文到达主动中断连接的地方之后呢，这个时候第四次报文才由这个主动方所发送出去的。
那么第四次报文呢，其实很简单，它也是和这个普通数据交互的报文非常类似ACK标记号等于一，然后呢，序列号等于u加一。
然后呢，然后呢，确认号等于w加一。那么完成这一个之后呢，就双方都关闭这个连接了。
那么在这里呢，那我们需要注意的是被动连接。这一方呢，它在发送第三次报文之后，到第四次报文结束之前呢，它是属于这个最后确认的一个阶段laskICK而这个主动中断连接的一方，他在发送了第四次这个报文之后呢，它处于的状态叫做这个time的这个状态。
那么这两个状态呢都是需要特别去注意的。我们首先来看这个最后确认的阶段。
那么这个阶段呢，因为这个被动中断的一方呢，已经把这个终止位wafIN等于一的已经发送出去了。
所以呢他其实需要等待的只是对方的最后的一个确认。所以呢从这里面呢也可以看出说第四次的这个报文呢，它没有什么特殊的地方，它只是一个数据确认的一个报文。
它主要呢就是确认之前第三次的挥手的报文已经正确的说到了。所以呢这一个状态，这个被动中断连接的这个状态呢叫做最后确认的一个阶段。
现在呢我们再来看这个timewait这个阶段。那么这个阶段呢是这个主动的一方发送了第四次回首报文之后的一个阶段。
那么这个阶段呢，它是一个非常重要的一个阶段。我们在这个面试题里面呢，是经常可以看到的。
那么后面呢我们的重点是关于这个timewait的一个阶段。
那么在这里呢，同学们需要特别注意的就是这一个状态，它是主动方发送了第四次挥手报文之后的一个状态，摊位的状态。
好的，我们再来通过文字呢来回顾一下这个四次挥手的过程。
首先第一次呢FIN等于一是主动方主动请求中断连接，然后呢是第二次。
第二次呢它是一个普通的数据交互的报文，它呢ACK等于一。
然后呢，确认号呢等于u加一这个呢表示它已经这个收到了中断报文，并且呢，对这个中断报文的序列号进行一个回应。
然后呢，是第三次。那么第三次呢是一个特殊的豹纹FI等于一，它表示呢是被被动方是请求中断这个连接。
那么这里面呢需要注意的是，第二次和第三次呢都是由这个被动方呢去发送的。
那么第四次呢和第二次呢其实很类似都是一个普通的确认数据的一个报文，但是呢是不可或缺的。
接着呢是这个本节课的第二个重点，也就是这个timewait的状态。
那么这一个状态呢，它是主动方在发出第四次挥手报文之后，他所处于的一个状态。
那么在这个状态下呢，它主动方尚未完全关闭TCP连接。所以呢这个时候它的端口呢是不可复用的。
这里面呢需要特别注意的是在这个摊位的状态下呢，主动方是没有完全关闭这一个TCP连接的。
那么这一点呢，是需要特别去注意的。
那么这个摊倍的状态，它一般会持续多久呢？这里面呢有一个新的概念，叫做MSL的概念。
maxsecondlifetime最长报文段寿命。那么这个摊倍的状态呢，它默认情况下呢会有这个两倍MSL的一个时间。
那么一个这个MSL时间呢，一般呢是设置为两分钟，那么两倍。这个MSL呢一般呢就是这个四分钟。
所以呢这个主动方如果说它没有特殊的配置之外的话，摊位的状态呢，它是会持续这个四分钟的。
那么为什么需要有这个摊位的状态，以及这个摊位的状态需要设置为两倍的MSR的这个时间呢？
我们接下来就来解答这个问题。为什么这个状态需要等待两倍的MSR的时间？
那么因为呢主动方他所发出的第四个挥手报文呢其实是没有确认的。
那么为了确保最后的一个SK报文，一定能到达对方，也就是确保这一个第四次挥手的报文一定能到达对方呢？
所以呢主动方就需要等待两倍的MSL时间。为什么呢？
因为如果说两倍的这个时间内，如果说没有到达对方的话，那么对方会重新的发起第三次挥手。
也就是如果说这个报文确确实实没有到达对方。那么这个时候呢，被动方呢，他其实是可以感受到的。
因为呢超时没有进行确认了。所以呢这个时候被动方他会主动的进行重新的第三次挥手报文的一个发送，也就是他会重新的发送。
第三次报文。那么通过这样子的一个方法呢，可以确保对方一定能收到第四次挥手的报文，这样子呢就可以确保这一个连接呢，可以正常的去释放掉了。
因为呢如果说对方没有这个正确收到的话，对方就会重新的去发送第三次回收的报文。
所以呢有这个机制呢可以确保连接的正常的一个释放。
那么这个呢只是第二个原因，它是确保连接的正常释放。
其实呢还有第二个原因，那么第二个原因呢，就是确保当前连接的所有报文都已经过期了。
那么这一点怎么理解呢？那么因为第四次会所报文，它是属于本次连接的最后一个报文。
那么如果说连最后一个报文都过期了，那么就表示这个报文之前的所有报文都已经过期了。
所以呢通过两倍MSL的一个时间呢，就可以确保当前连接的所有的报文都已经在网络上已经过期了。
那么这样子呢，即使有一些报文在网络中滞留了很久，也不会对双方造成任何的一个困扰。
所以呢这一点就是它的第二个含义。为什么需要等待两倍MSL的一个时间。
好的，那么以上呢就是本节课的主要内容，我们再来回顾一下。首先呢是本节课常见的两个面试题，请简述TCB协议四次挥手的一个过程，以及请简述。
什么是这个贪位的状态，同学呢？在这里呢要捋一下自己对这两个问题的一个回答，组织一下语言。然后呢，本节课的目标掌握TCB连接释放的流程以及细节好的。那么以上呢就是本节课的主要内容，非常感谢同学们的学习。
