同学们，大家好，那么在前面呢，我们已经了解到了TCP它所提供的是可靠的，有连接服务。
那么TCP是怎么样保证可靠的呢？我们本节课就来学习TCP的可靠传输这么常见的面试题。
比如说有这个请简述TCP协议滑动窗口的工作过程，以及请简述TCP协议是怎么样保证可靠传输的。
那么这两个问题呢都可以比较好的去考察这个候选人对这个TCP可靠传输的一个理解。
所以呢本节课我们的重点呢就是来掌握TCP协议滑动窗口重传机制等等的一些概念。
好的，接下来呢我们就来学习本节课的主要内容。那么其实在前面呢，我们已经对这个UTP协议以及TCP协议呢有了一个深刻的一个对比。
这个表格呢我们很生动的去对比了两者协议的一个区别。
其中最重要的是TCP协议它所提供的就是一个面向连接的可靠传输的一个服务。
首先是面向连接的。那么关于面向连接呢，我们前面通过两节课这个TCP协议的连接的三次握手，以及这个四次挥手，了解了TCP的这个面向连接的一个特性。
那么本节课我们所学习的是这个可靠传输的一个服务。
为什么这个TCP协议可以提供这个可靠的一个传输服务。那么同学呢在这里可以先简单的思考一下，如果说让你去设计这个协议，并且呢让它保证可靠的话，你会怎么样去设计这样子的一个过程。
这里呢我们先来了解一个最简单的协议，称之为是停止等待协议。
那么呢这个协议它的交互图呢非常简单，我们假设有有这个发送方和这个接收方。
那么发送方呢，先发送这个消息，一，然后呢接收方进行一个确认，接着呢发送方再来发送这个消息。
二接着呢这个接收方呢，再来发送这个确认。二这样子呢一直交互的这个发送下去。
那么这样子呢，其实也是可以保证这个数据一定是可以到达对方的。
当然了，这里面呢是一个无差错的一个情况。
接着呢我们再来补充一些异常情况。假设这个消息一他在发送的过程当中，这个发生丢失了，或者说这个确认一在确认的过程当中呢，也这个丢失了。
那么这种情况下怎么办呢？其实也很简单，我们只需要让这个发送方超时的时候呢，重传这一个数据就好了。
比如说这里面这个发送方，他很久之后呢，他还没有收到来自这个接收方的一个确认。
那么这个时候呢，发送方就可以进行这一个消息一的一个重新发送。
因为呢他认为对方没有把这个确认号发送给我。所以呢，我就认为这个消息呢，他没有到达对方，因此呢等待这个超时之后呢，也就是这个报文超时之后呢，重新的去发送这个消息。
一。那么这样子呢，就是一个超时重传的一个机制，这样子呢就可以保证。
即使有这个异常情况，也可以保证这个数据呢可以可靠的到达对方。
这个呢就是这个超时重传，同样的就是这个确认号发生丢失的时候呢，也同样的可以进行这个超时重传。
当然了，这里面呢只是举这个发送方的这一方为例子。那么接收方呢也可以有这个超时重传的一个机制。
那么其实呢通过这个停止等待协议以及这个超时重传的机制呢，我们已经可以这个确保这个可以一定可以到达对方，并且呢是正确的到达对方。
也就是呢通过这个协议呢，已经可以保证这个TCP连接一定是可靠的了。
但是呢这个停止等待它有什么问题呢？虽然说它是一个可靠的传输协议，但是呢它是一个很简单的这里面呢这个这个协议对信道的利用率并不高。
因为呢这里面呢需要一来一回的一个确认是串行的一个交互方式。
所以呢他对这个信道的利用率呢并不高。所以呢在这里呢就在这个连续的ARQ协议之上呢进行了一些思考。
既然这个单个发送单个确认的效率很低，那么是否可以进行批量的这个发送和确认呢？
那么由此呢，就有这个优化版本的停止等待协议了。那么在继续学习之前，我们先来回顾一下前面的一个概念，就是这个窗口的概念。
那么窗口呢它在这个TCP的头部呢占用了两个字节，可以表示从零到六五三五的一个问题，它呢指明了允许对方发送的一个数据量的大小，它在可以解决很多问题。
比如说可以解决数据缓冲空间有限，不能无限保存数据的一个问题。
好的，那么有了窗口的这个回顾之后呢，我们来学习一个新的概念，叫做这个滑动窗口的概念。
什么是滑动窗口呢？那么这里呢我们通过一个例子去理解，这里面呢我们假设双方呢需要发送和确认这个一到十二的十二个字节的数据。
并且呢，这里面呢假设这个窗口大小呢是六，然后呢，我们假设这个发送方，他已经确认了一二两个字节的一个确认号了，已经收到了这两个确认号了。
那么这个时候呢，这个窗口就可以往前滑动了，发送方可以继续的去发送三到八的六个字节的一个数据。
那么等到这个确认号，这个确认到三四五之后呢，这个窗口呢又可以继续的向前这个滑动发送六七八九十十一的这几个字节的数据。
那么这个呢就是滑动窗口的一个工作过程。那么这里呢是对每一个字节的一个确认。
比如说既确认了一号字节，也确认了二号字节。但是这个券呢是不是有必要的呢？
其实是没必要的。所以呢这里面呢又介绍一个新的概念，叫做累计确的一个概念。
在这里呢不需要再对每一个字节呢都进行确认了，而是什么呢？
而是只是确认最后收到的一个字节。比如说这里面呢已经确认了五号字节，那么就表示这个五号字节之前的所有的数据都已经收到了。
那么这个时候呢，窗口就滑动到了这个六的这个位置，并且呢这个窗口大小为六的情况下呢，可以发送六到十一的六个字节，这样子呢就结合了滑动窗口和累计确认。
那么这样子呢，也是可以正常的工作的。那么这个滑动窗口和累计确认呢，都是这个本节课的一个新的概念。
那么这里呢我们再来通过一个比较复杂的例子呢来理解和巩固一下这两个概念。
这个图呢它的窗口大小为七，然后呢，这个二十二字节呢是已经确认的一个字节序号。
那么这里面呢如果是采用这个累计确认的话，就表示说二十二号以及之前的所有字节的数据呢都已经正确的说到了。
所以呢这里面呢是一个累计确认，然后呢窗口大小是七。
因为呢二十二号已经确认了，所以呢它可以发送二十三到二十九的七个字节的一个数据。
并且呢如果说这个累计确认到达这个二十六的话，这个窗口呢还可以继续的往后呢去滑动。
那么这个呢是一个滑动窗口的概念，这里面呢需要进行一个确认的，就是处于滑动窗口后面之外的一个数据的话，我们是称它为不允许发送的一个字节序号。
那么前面的就是已经确认的一个字节序号。这里面呢二十三呢就是对方期待收到的下一个字节的一个数据，也就是这个确认号它所表达的一个字节的位置。
接着呢再来补充两个更加复杂的例子，来理解这两个概念。
这个例子呢我们可以看到它的窗口大小呢是七，然后呢二十二的这个字节以及之前呢我们称之为是已经确认的一个字节序列号。
然后呢，这个二十九之后的呢，是这个不允许发送的字节序列号。因为呢窗口是七，这里面呢窗口是七呢，还包括两个部分，二十三到二十六的这个部分，以及二十七到二十九的这个部分。
那么二十三到二十六呢，是这个已发送未确认的一个部分。这个呢是表示的是数据呢已经发送出去了，也就是呢这个窗口呢已经用了。
但是呢这一个部分的数据呢并没有得到确认。所以呢这个时候它的这个窗口它是不能继续往前去滑动的。
即使这个数据呢已经发送出去了。那么这里面呢二十七到二十九的这个数据呢，就称之为是可用窗口。
所以呢在这个情况下呢，其实我们可以看到，即使这个窗口大小是七，这是呢由由于存在已个已发被确认的情况。
所以呢它实际可用窗口的大小呢只有三个字节的大小。接着我们再来看下面的这个例子。
那么如果说二十三到二十六的这四个字节里面呢，二十三和二十四呢，新的到达了这个累计确认了。
所以呢这个时候这个窗口呢可以往前去滑动两个字节，到了这个三十和这个三十一，也就是呢这个可用窗口呢扩大为五个字节大小了，但是呢还是存在这个已发送未确认的这个窗口。
那么最后呢，还有一个最极端的情况，就是窗口里面所有的数据呢都处于这个已发送未确认的状态。
那么这个时候呢，数据是不允许这个继续发送的这个窗口呢，也不允许这个滑动的这个时候这个可用窗口呢就等于零。
好的，这里面呢再来汇总一下，对这个滑动窗口的理解。那么滑动窗口呢，其中窗口是指明允许对方发送的一个数据量。
那么因为呢TCP协议呢，它是这个传输数据流的一个协议，也就是呢字节流的一个协议。
所以呢通过这个TCP协议头部的序列号确认号以及窗口等等字段呢，可以在有限的这个缓冲资源下接收几乎无限的一个数据，也就是下面的一个图示。
下面的这个管道呢，我们可以理解为是这个数据流。那么因为呢数据是不断的确认和不断的发送的。
所以呢对于这个数据流呢，也就是这个字节流呢，这个窗口可以不断的往前去滑动。
所果呢这个字节流无限的话，那么这个窗口呢也可以无限的往下呢去滑动下去。
因为呢对于这个窗口，它的数据是不断的进行发送，以及不断的进行确认。
所以呢窗口是可可以无限的这个滑动下去的。那么这个呢就是对滑动窗口的一个理解。
那么最后呢，我们再来回顾一下前面的这个停止等待协议。那么停止等待协议呢，它是一个比较简单的一个协议。
然后呢，我们在这个停止等待协议之上呢，介绍了两个概念，分别是这个滑动窗口以及累计确认的概念。
那么这个滑动窗口呢，就使得说这个消息一二三呢不再需要进行这个串行的一个发送，而是呢可以通过窗口的一个滑动呢并行的去发送这些消息。
然后呢，再呢，就是这个累计确议。那么累计确认呢就优化了这个确认的一个步骤。
确认号呢，它不需要每一个数据，每一个消息呢进行这个确认的，而是进行这个累计确认的方法。
当一个确认号到达了，就表示说这个确认号之前，所有的数据都已经正确到达了。
那么这样子呢，也可以大幅减少这个确认号的一个数据，减轻双方的一个负担。
所以呢这个累计确认和这个滑动窗口呢，就是在这个协议之上的一个新的一个设计，这样子呢可以更合理的去利用这个带宽好的。
那么以上呢就是本节课的主要内容。我们再来回顾一下这个面试题，请简述TCP协议可靠传输原理。
首先呢它的基础是这个停止等待协议。然后呢，为了这个信道的利用率，我们还提出了这个滑动窗口，以及这个累计确认的一个机制，对吧？
以及呢请简述什么是滑动窗口？那么本节课的目标呢，就是掌握这个滑动窗口重传机制的一个概念。
那么这里面呢还有一个重传机制，那么重传呢主要是发生在这个报文超时的时候，当这个报文呢却已经超时了，那么就会重新的去发送，这个呢是一个重传的一个机制。
好的，以上呢就是本节课所要内容，非常感谢同学们的学习。
