同学们，大家好，本节课呢我们来学习拥塞，避免算法。那么常见的面试题呢，就叫你去这个介绍常见的TCP协议呢，有哪些这个拥塞避免算法？
那么本节课的学习目标呢有两个。首先呢，第一个呢是这个掌握拥塞的这个概念。
什么是这个拥塞。然后呢，第二点呢是掌握这个常见的拥塞，避免的算法。
那么首先呢，我们是第一个问题，如何来定义这一个网络拥塞。
那么网络拥塞呢，它指的是网络中的某一资源，包括这个带宽缓存处理机等等的对他们的需求呢超过了这个资源，可提供的这个可用部分。
那么这个时候呢，网络的性能呢就会变塞。那种首况呢我们称之为是网络拥塞，这里面呢需要特别注意的是资源，它不仅仅是这个带宽，包括说缓存处理机等等等的，这些呢都是可以让网络呢这个性能呢变坏以及发生这个网络拥塞的这里呢可以补充一些这个网络关于拓扑的一些信息。
这里呢左边呢是这个关于家用网络的一个网络拓扑。其实呢我们可以看到有这个终端设备，有这个路由器，有网关，有这个地区的ISP。
那么这个某一资源呢，其实可以指代说是这个路由器的资源，又或者说是这个网关的资源。
那么右边呢是一个企业网络的一个简单的一个拓扑，有更多的路由器，有更多的网关以及等等的一些设备。
那么这些设备呢都有可能是因为资源的这个不充分，而导致这一个网络拥塞。
那么需要特别注意的是，这个网络拥塞呢，它往往是有很多种因素所引起的，它并不是一个单点的问题。
所以呢这个拥塞避免呢它是一个全局角度去思考的一个问题。
那么大型的网络呢，它其实非常的复杂，也有非常多的设备，一个数据，从一个地方到另外一个地方呢需要经过很长的一个链路。
所以呢这个链路里面的各种设备呢都有可能说是导致这一个网络拥塞的。
因此呢这个拥塞避免呢它是全局角度去思考的一个问题，它并不是一个单点的问题。
那么网络拥塞拥塞，避免它的目的是什么呢？可能目的就是防止过多的数据注入到网络，避免网络中的路由器，或者说链路中的其他设备呢发生这个过载的情况。
接着呢我们再使用一个图示来理解网络拥塞和它的这个吞吐量的一个关系。
那么这里面呢有这个横轴是负载纵轴呢是这个吞吐量。
这里面呢其实我们可以看到理想的拥塞控制呢，它在这个重度拥塞之前呢，它的这个负载和这个吞吐量呢是属于这个线性的关系的。
那么到了重度拥塞之后呢，即使这个负载变得更高，它的吞吐量呢也没有一个很明显的一个增长了。
那么实际的拥塞控制呢，它会相比理想的拥塞控制呢，它会有一些更加平缓的一个曲线。
这里面呢我们可以看到当到达某一个这个阈值之后呢，它的这个增长呢就不再明显了。
那么如果说没有这个拥塞控制的话，其实我们可以看到到达了某一个阈值之后呢，它的这个吞吐量会直线的下降的。
那么这一点呢，也是需要特别去注意的。如果说网络中没有进行这个拥塞控制的话，那么很多的这些设备呢都是没有办法正常的去工作的。
接着呢我们就来学习这个拥塞，避免算法。首先呢是慢开始和拥塞，避免。
那么在学习之前呢，我们需要了解两个三个概念，分别有这个拥塞窗口门限值以及这个传输变次。
那么关于这个拥塞窗口呢，它是这个TCP协议的这个头部里面基于这个窗口的这个字段而做出的一个变量的一个配置。
那么发送方呢，它在发送数据的时候呢，它会维持一个叫拥塞窗口的一个状态变量，它呢是可以动态的进行变化的。
那么拥塞窗口呢，它的这个窗口就等于这个TCP协议头部的这个发送窗口。
然后呢，第二个概念是这个门限值拥塞，避免算法所启动的一个阈值。
那么当这个拥塞窗口，它超过门限值的时候呢，它就会启动这一个慢启动算法。
那么这点呢，我们后面还会通过图示呢去理解这一个门限值。那么第三点呢，这个第三个概念呢，就是关于这个传输轮次的。
那么一次报文发送和这个确认的时间呢，我们称之为是一次的传输轮次。
那么一次的这个传输轮次的往返时间呢称之为是这个RTTlowtriptime。
好的，有了这三个概念之后呢，我们就来学习这里面的两个算法，慢开始和这个拥塞，避免我们先来看这个图，这里面呢有这个发送方，还有这个接收方。
那么这里面呢我们可以看到有三个的这个传输的轮次的一二三。
第一次呢这个发送方发送了一条数据，然后呢进行了一次这个确认。然后呢，第二次呢发送了二和三的两个数据，然后呢进行了两次的这个确认，然后呢再发送这四个数据，然后呢进行这四个数据的一个确认。
这里面呢我们可以看到窗口的值呢是一二四八的一个逆增长的一个趋势的。
那么这个窗口增长的趋势呢，我们就称之为是慢确认。接着呢，我们可以来看这个图。
那么这个图呢可以更加形象的来表达什么是慢开始？
那么从零到四的这四个传输轮次里面呢，它都属于一个慢开始的一个过程。
那么当这个窗口到达了这个门限值之后，也就是窗口等于这个十六之后呢，就开始执行这个拥塞，避免的算法了，也就是从四到十二的这几个轮次里面呢，执行的是这个拥塞，避免算法从慢开始到拥塞，避免这里面呢需要特别注意的是门限值它的一个超时，那达或者说超过的时候呢，就执行这个拥塞，避免算法。
这里面呢就有两个算法了，慢开始和拥塞，避免。那么一旦发生了这个超时，也就是呢到达这个十二的这个轮次之后呢，发生了超时。
那么这个时候呢又会重新的去执行慢开始，然后呢再来执行这个拥塞，避免这里面呢需要注意的是新的门限值呢，它是等于这个发生超时的时候的拥塞窗口除以二的。
因为呢在这个窗口等于二十四的时候呢发生了超时，所以呢新的一轮的时候呢，它的这个门限值呢就变成了十二。
那么这个呢就是慢开始和这个拥塞避免。那么这个门限值呢就是慢开始到拥塞，避免的一个转折点。
接着呢是两个新的，叫做快重传和这个快恢复。那么快重传和快恢复呢，它的这个目的是让这个发送方尽早的可以知道个别报文的一个丢失，并且呢立即进行重传，以避免发送方认为网络发生了拥塞，从而因为拥塞，避免算法降低发送数据的这个频率。
那么这个呢是关于快重传以及这个快恢复，我们还是通过这个图示来理解这两个算法。
那么这里面呢我们可以看到啊，它的这个发送方，他在发送m三的这个消息之后呢，发生了丢失。
那么这个时候呢，接收方他会重复方认为这个快恢复一二三重复了三次的这个确认。
那么重复三次之后呢，那么这个发送方就意识到这个m三的这个消息呢，已经丢失了。
那么这里面呢就快速的去重传这一个m三的这个数据。
那么这里面为什么叫做这个快重传呢？主要是因为它不是捎待确认的，而是立即确认的什么意思呢？
因为呢前面我们在学习TCP的这个报文的结构的时候呢，我们知道这个确认号呢，它是在这个报文的头部的。
那么在发送这个确认号的时候呢，我们同时可以捎带一些数据，也就是呢在接收方发送数据的时候呢，同时对前面的数据呢来进行一个确认。
那么这个确认呢，其实就是捎待确认。那么这里面的快重传呢，它不是捎待确认，而是立即确认，也就是它这里面的三个重复确认m二的信息呢，它不是捎待确认的，而是呢立即去发送一个空的报文呢来进行这个确认的。
那么对这个丢失报文进行多次确认之后呢，这个发送方就可以意识到快速的意识到这个m三的报文呢已经丢失了。
那么这个呢就是快重传的一个过程。那么这个快恢复怎么体现出来快恢复的那指的是这一个四到五的这个过程。
因为四这里呢已经发生了三次的重复确认，所以呢它会快速的去重传这个m三的这个消息法。
那么发生了这个快除传之后呢，它不会立即的去启动这个拥塞始算法，而是呢调整这个新的门限值，然后呢重新去执行这个拥塞避免的算法。
那么这个时候呢，它的这个拥塞值呢，它等于这个拥塞窗口除以二，也就是呢从这个十六变成八，然后呢去执行这个拥塞，避免算法。
此时呢这个拥塞窗口呢，就等于这一个门限值。那么因为没有了这一个慢开始的这个过程了，而是直接执行这个优塞，避免的这个过程了。
所以呢这一个呢就称之为是快恢复。因为没有这个慢开始的过程之后呢，这个网络传输的速率呢可以进一步的去提升，因此呢就可以避免因为慢开始而导致的降低发送数据频率的这个问题，它可以进一步的提升这一个TCB协议的性能。
也就是呢五的这个过程呢，它其实就是一个快恢复的过程。
好的，最后呢我们再通过一个流程图来详细的梳理一下前面的这个慢开始拥塞，避免快充船以及快恢复的这几个算法。
首先呢是连接刚开始建立的时候呢，它是处于这个慢开始的这个状态的拥塞窗口等于一，并且呢按照指数的规律进行增大。
那么当这个窗口大于或者等于这个门限值之后呢，它就会进行这个拥塞，避免的算法。
那么如果说这个慢开始或者说这个拥塞避免的过程呢出现了三次这个重复的ACK那么这个时候呢就开始执行这一个快重传的这个机制，也就是这个算法快速重传某一个丢失的报文，然后呢快重传之后呢，是进行这个快恢复。
这里面呢有几个运算是需要特别去注意的。那么当执行这个快重传的时候呢，我们的这个门限值等于窗口除以二，然后呢，新的超时呢等于这个门限值，然后这边的这个超时呢，就是发生了这个拥塞了。
那么这个时候呢，执行的是慢开始算法，那么门限值呢等于窗口除以二，然后呢，新的右用塞窗口呢等于一重新去执行，这个慢开始算法。
那么这个呢就是这个TCP协议的拥塞，避免算法有四个慢开始拥塞，避免快传传以及快恢复好的。
那么最后呢简单的回顾一下，首先呢是关于这个面试题，请简单的去介绍常见的TCP拥塞避免的算法。
这里面呢有四个同学们呢最好是结合整一个这个传输数据的流程去说明这四个算法。
然后呢本节课的课程目标对吧？了解拥塞的概念，以及呢掌握常见的这个拥塞，避免算法。
好的。那么以上呢就是本节课的所有内容，非常感谢同学们的学习。
