同学们，大家好，那么本节课呢我们来学习TCP粘包原理的详解。
那么常见的面试题呢，就是问你什么是这个TCP粘包以及如何解决这个TCP粘包的问题的。
那么如果说同学们面试的岗位呢，有关于这个网络编程的话，那么这个问题呢应该是会必问的。
所以呢关于这个TCP粘包呢，同学们一定要去认真的去学习好的。
那么我们本节课的这个课程目标呢，两个首先呢是掌握TCP协议的粘包的原理。
然后呢，是了解这个nago算法以及呢了解TCP协议更多的一些细节。
那么这里呢我们先来重新捋一下这个TCP协议和这个应用层协议之间的一些关系。
那么我们知道啊应用层呢，其实有很多协议呢，它都是在传输层使用了这个TCP来作为这个传输层的协议的。
那么TCP协议呢，它其实提供了一个可靠的有连接服务，并且呢它解决了这一个顺序的问题。
然后呢，我们在前面呢也学习了，就是这一个协议呢，它是面向字节流的数据传输协议。
那么因为这一个TCP协议的可靠性以及这个有连接的这个服务呢，所以呢很多这个应用层呢，它都是使用这一个TCP来作为这个传输层的协议的。
那么这里面呢就会涉及一个问题了。就是如果说这个应用层需要进行这个数据的拆分的话，怎么样来进行拆分呢？
因为呢我们知道这个TCP协议呢，它是面向这个数据流，也就是这个字节流来进行这个拆分的所没有办法识别这一个数据的一个边界，它呢是没有办法进行这个数据的拆分的。
因此呢这一个数据拆分呢，它主要是这个应用层协议的一个工作。
那么这里面呢我们来以这个HTP协议呢来做一个例例址。那么HTP协议呢，它是使用TCP来作为传输成协议的一种协议。
那么在这个协议里面是怎么样来进行这个数据的拆分的呢？举一个例子，就是如果说使用这一个协议来进行一个文本的传输的话，那么这个协议HTV协议是怎么样知道这个文本的内容呢已经到达这个边界界。
那那么这里面呢主要是通过这个contentlamp来进行这个长度的一个标记的，它是这个协议的实体信息的一个首部，也就是一个header。
那么它的这个数据呢就表明了发送给接收方的消息主体的大小。
通过这一个字段呢就标明了这个消息主体的大小，它呢是这个十进制的一个数字。
这里面呢表示的八位元组这个不够清晰，我们改一下表示的这个数据字节的大小，它表示的是这个报文里面的数据的大小。
那么这里面呢有一个问题，如果说这个contentlamth它并不等于实际内容的长度的话，那么这个情况下面会发生什么呢？
同学们去思考一下，那么很明显。如果说这个contentlame它的这个字段的值是错误的话，那么这个HTV协议呢，它在工作的时候呢，他就没有办法真正的来获取到一个完整的报文，有可能长有可能短。
那么这一点呢，对于这个HTV协议来说呢，是不能接受的。所以呢当这个长度不等于实际内容的长度的时候呢，它就会发生这个错误。
那么这个呢就是关于HTV协议这一个应用层协议是怎么样来进行这个数据的拆分的。
这里面呢举了这一个HTP协议作为例子，那么我们刚才也提到了，因为呢TCP协议是面向质检流的协议，所以呢它有可能组合或者说拆分这个应用层协议的数据。
那么有了这个前提以及前面的这个例子之后呢，其实我们就可以得出一个结论，就是粘包的这个问题呢，并不是TCP协议所造成的，而是应用层协议设计缺陷所导致的问题。
这里面呢我还没有去介绍什么是粘包，但是呢它是和这个TCP协议呢有着这个关系的。
怎么理解呢？粘包呢它其实本质上呢就是两个报文被错误的进行解释了，或者说被错误的进行拆分了，又或者说一个报文被错误的拆成两个部分的。
那么这样子呢都会导致这一个数据的错误。那么理包呢，其实本质上呢就是这样子的一个情况。
所以呢为了避免粘包呢，应用层就需要合理的去进行这一个数据拆分。
那么这里面呢主要有两种方法。第一种方法呢就是基于长度的一个标识，这个呢是和前面的这个HTP协议呢是一样的。
因为前面的这个协议呢，HTP协议呢，它就是使用了这个contentlamp来作为这个长度的标识来拆分这个数据的。
那么第二个方法呢，就是一个基于特殊的一个分隔符。那么基于分隔符呢，其实也可以进行这个数据的拆分。
那么如果说这个字节流里面呢，有了这个特殊的分隔符，那么就可以基于这个分隔符，把数据呢拆分成两个部分。
接着呢我们再来了解一个nego的这个算法。那么这个算法呢，它是一个通过减少数据包的方式来提高TCP传输性能的一个算法。
那么这个呢主要是因为早期的这个网络带宽有限。那么使用这个算法呢，它不会将小的数据块呢直接发送到这个目的主机，而是呢在本地呢缓冲区进行等待更多的待发送数据，然后呢再进行这个批量的发送。
那么虽然说这种发送的策略呢会影响实时性以及这个增大这个网络延迟，但是呢它可以降低网络拥堵的可能性，以及减少这个额外的开销。
这里面呢来举一个例子，比如说这个telnet协议，那么很多情况下呢通过跳量协议呢可能只会传输一个字节，或者说多个字节的数据。
这里面呢我们假设这个数据呢只有一个字节，这个时候呢我们就可以算一下它的这个带宽的利用率。
那么这里面呢我们可以看到利用率呢等于一，也就是呢这个实际有用的数据除以四十加一，那么约等于二点四四，也就是这个TCP协议。
当它传输小数据的时候呢，它的带宽利用率是很低的。那么通过这个内go算法呢，它就可以缓冲一些例据比后呢，过多个数据呢放到一个报文里面呢来进行这个传输。
这里呢还有两点就是缓冲到什么时候缓存到什么时候才进行这个发送呢？第一点就是在这个缓冲区超过了最大数据段的时候呢，它就进行发送。
那么另外一个呢，就是当上一个数据段被确认之后呢，也可以进行这个发送。
那么这个呢就是这个lago算法，那么这个lago算法和这个粘包有什么关系呢？
这里面呢我们可以来思考一下，因为呢lago算法把多个这个报文的数据呢放到同一个报文来进行传输了。
所以呢这个时候就意味着这个接收方呢，他需要正确的把这一个数据呢进行这个拆分。
如果说不进行这个合理的拆分的话，那么这个数据呢就会导致应用层呢会发生一些问题。
所以呢使用了lago算法之后呢，一定要特别注意这个粘包的这个问题。
接着呢我们再来看一下粘包，还有可能出现在什么地方？我们平时啊面向这个TCP编程的时候呢，我们一般会使用这个socket来进行这个编程是吧？
举一个简单的例子，比如说通过这个socketketsend这一个字符串之后呢，再receive，我们是可以得到完整的这一个数据的。
那么这里呢如果说sendhelloword，然后呢receive八个字符的话，那么这里面呢就不会接收到完整的这个字符串来。
因为呢这里面的helloword一共有这个五加五加一个空格，有十一个字符。
所以呢当这个接收方接收到这个内容的时候呢，他会把后面的这个字符呢给截掉，只会取前面的这个八个字符。
好的。接下来呢我们再来看一个复杂一点的例子。如果说socketsendhello，然后呢又sendwork，然后呢又sendhello，然后又sendimoook。
那么这个情况下，如果说只receive一次的话，我们来思考一下，这个时候会得到什么样的内容？
好的，那么这一个呢是得到的内容，我们会得到这个hellowordhelloimoook那么因为呢这四个内容呢，它其实都是在一个管道里面的，通过四次这个发送呢，其实写的都是同一个端的一个数据。
首以呢这个时候我们直接receive一零二四的话，我们是可以一次性把所有的内容呢都接收到的。
那么这个过程呢其实就和这个粘包非常类似了。我们可以看作是每一个send呢都是一个报文。
但是呢由于一些机制的问题呢，就导致receive一次呢就可以把所有的内容呢都接收到了。
那么这个呢是和粘包的这个原理呢非常的类似的。好的，接着呢对这个粘包来进行一个简单的总结。
首先呢第一点呢就是关于TCP协议它的这个核心机制呢是基于字节流，不存在消息和这个数据包的概念。
所以呢这个TCP粘包是业务层开发者错误设计实现所导致的。
因为这个业务层它在进行数据拆分的时候呢，出现了一些错误，或者说没有合理的进行这一个数据拆分。
所以呢这里面呢需要注意的是，应用层协议呢，它需要自行设计这个消息的边界，以正确的分离信息，避免信息粘连。
那么这里面的信息粘连呢，其实就是三包。然后呢，这个分离的两个方法，基于长度的拆分，以及基于特殊字符的拆分。
然后呢，还有这个内go算法，它呢是通过合并自己的数据，然后呢减少数据包来提升TCP协议传输能力的一个协议。
好的，那么以上呢就是本节课的主要内容。接着呢我们再来回顾一下面试题，什么是TCP粘包以及如何解决TCP粘包的问题。
首先呢我们需要去描述TCP粘包是一个怎么样的一个现象。
然后呢，怎么样去解决这个TCP粘包的问题。那么这里呢就需要从这个传输层以及应用层的这个角度呢去思考这个问题。
首后呢，是这个课程目标，掌握粘包的原理，然后呢了解这个内购算法。好的，以上呢就是本节课的全部内容，非常感谢同学们的学习。
