同学们，大家好，那么本节课呢我们来学习什么是这个SYNfloor的一个攻击。
本节课呢我们将会对这个TCP协议的安全性呢来进行一些介绍。
那么我们本节课的这个常见的面试题呢，其实就有请你简述这个什么是SYN的一个floor的一个攻击。
然后呢，本节课的课程目标呢，首先掌握这个攻击的一个原理。
然后呢，是了解其他常见的TCP协议的攻击手段。那么对于这个TCP的攻击呢，其实是非常常见的。
我们平时在部署外网这个服务的时候呢，都需要特别的去注意自己的服务。
不受这一个攻击，或者说受到攻击的时候呢，不会影响到这个服务的正常使用。
那么本节课呢我们就来揭晓这一个攻击，它的原理具体是怎么样的。
这里呢先来回顾一下这个三次握手的一个过程。那么这个图呢，我们前面呢通过很大的一个篇幅呢去介绍了三是握手。
那么第一次呢，是这个SYN等于一对吧？然后呢，第二次呢SY等于一SCK呢也等于一第三次呢是进行这个确认以及数据的一个发送。
这里面的这一个SYNfloor的一个攻击呢，它就是利用这个三次握手的一个过程来进行攻击的。
那么具体细节什么样呢？我们来看一下它的这个攻击原理呢其实就是利用三次握手的过程里面的一个漏洞。
这里面呢我们可以看到主动发起连接的一方呢，不管是谁发起的话，这个被动连接的一方呢它都会进行一个回应，对吧？
第一次握手，第二次握手，然后呢，等到第三次握手之后呢，这个连接呢才正式建立呢。
那么在这个第二次握手到第三次握手之间的这个状态呢，被动连接的这一方呢，十二ver这一方呢，它是处于同步已接收的这一个阶段的。
那么如果说同时大量的发送第一次握手的这个报文呢，那么这个被动连接的这一方呢，它就会同时的回复，大量的第二次握手的报文。
那么如果说这个时候这个攻击方他直接忽略第二次握手的这个报文，也就是这个攻击方他在拿到第二次这个握手报文之后呢，他不进行这个回应。
那么这个时候呢，这个被动连接的这一方，也就是服务端这一方呢，他就会大量的这个连接都处于这一个状态，也就是这个同步已接收的这个阶段被攻击方多个TCP连接都处于这个阶段。
那么这个阶段呢是耗费大量的资源的。那么最后呢，这个服务端将会因为这个资源耗尽而产生这个拒绝服务，也就是呢宕机了。
那么这里面呢需要特别注意的是，这一个控制大量发送第一次握手的这个报文呢，它不一定是由真实的机器所发送出去的，他也可以进行一些伪造的一个IP报文。
比如说通过一些工具呢来伪造一个TCP的第一次握手的报文。
但是呢这里面的这个IP报文的数据呢，它的IP原IP它是一个假的IP那么当这个被动方进行第二次这个握手之后呢，因为这个假IP它可能是不存在的，也有可能它并没有真正的发起连接。
所以呢这个时候呢假IP的这一方呢，它是不会进行回应的。所以呢这里面需要特别注意的是，即使这个呢发送第一次握手的报文，它也并不需要真正的有这么多这个主机来进行发送。
那么这个报文呢是可以进行伪造的。那么这个呢就是SYNfloor的攻击的一个原理，它是利用了三次握手过程的一个漏洞，也就是这个第二次握手之后呢，并不进行第三次的一个回应。
那么我们再来通用一些，比如说有这种资源耗尽类的攻击。
那么这种攻击呢，它的目的就是耗尽这个服方的这个被连接的这一方的所有的计算机资源。
那么这种呢是攻击方控制大量的肉鸡。那么肉鸡呢它是一个这个信息安全里面的一个概念，一个通俗的概念，它指的是大量的可以被黑客控制的计算机称之为是这个肉鸡。
那么通过控制这个肉鸡呢向攻击目标发送大量的连接握手的豹纹。
那么这里面呢因为是这个肉机是真实的计算机，所以呢在完成了三次握手之后呢保持连接，但是呢不做任何事情，因为呢这个连接是保持的，所以呢每一个连接呢它都会耗费这个服务端的一个资源，它会消耗TCP连接的资源，又或者说连接尽力之后呢，又马上的断开连接，并且呢重新发起新的连接。
那么因为呢被动连接方呢，它是提供服务的，它需要对所有的来自于各种网络的这个客户端呢进行这个服务。
所以呢它是没有办法很好的去辨认哪些是肉鸡，哪些是真正的这个用户的。
所以呢如果说这个大量的肉机来进行攻击的话，那么服务器呢会不堪重负，最终呢影响正常服务，或者说直接宕机，那么这种呢是属于资源耗尽类的攻击，它的这个前提是控制方，也就是这个黑客它可以控制大量的这个计算机。
那么除了这种资源耗尽内的攻击以外呢，其实还有一种是关于这个协议特性的漏洞攻击。
那么同样的也是有这个大量的肉机的前提，然后呢建立正常的连接。
然后呢，这里面呢是依据TCP流量控制的特性，马上将这个TCP窗口设置为零。
这个窗口啊是这个TC报表里面的这个head的一个字段。
那么设置窗口为零之后呢，攻击方马上的断开连接。那么这个时候呢，攻击目标还在等待这个窗口重新打开。
那么在这一个阶段呢，因为这个肉击，因为这个攻击方呢已经断开连接了。
但是呢这个服务方他还在进行这个状态的一个保持，它还在等待这个窗口重新打开。
所以呢这个时候呢，这个服务方也就是这个被攻击的这个目标呢，它最终也会因为这个资源耗尽的问题不堪重负，最终呢影响到正常服务，或者说直接宕机。
那么这个呢是利用协议的特性来进行的一个攻击。前提呢是攻击方控制了大量的肉击。
然后呢，利用的是这个TCP协议的窗口的这个字段，把这个窗口设置为零。
那么这样子呢会让这个攻击目标等待这个窗口重新打开，这样子呢会耗费这个服务器的一个资源。
那么这个服务方他有没有一些手段来进行这种攻击的防范呢？
肯定不能是傻傻的，等待着被攻击的。那么这里面呢主要有几种大的策略。
那么首先呢是说这个识别异常的流量，这里面呢服务方呢通过一些策略来识别哪些是异常的用户，哪些不是这个异常的用户，那么这个呢是大的一个方向。
那么这里面呢识别之后呢，就进行这个异常流量的一个分流，把这个异常的攻击用户呢分流到特定的一些环境里面去，或者说直接的拒绝这个服务。
然后呢，更重要的是这个后台的服务呢也要进行这个高可用的一个服务部署，不能说你攻击我。
然后攻击成功了，然后呢，提供的服务呢就没有办法继续的进行运行了。
这里面呢还有一个是关于合理的设置参数的。这里面呢其实我们可以看到前面的这种方式里面呢很多都是因为这个等待而导致的资源的一个损耗。
所以呢这里面呢可以通过设置一些内核的参数，比如说不要等待那么久，包括说第二次握手之后的一个等待以及这个窗口的一个设置。
那么这样子呢也可以进行一定的这个防范。但是呢是一个不是很治本的一个方法。
那么呢这里面呢还可以去做一些实时的监控告警。那么有这个异常流量记入的时候呢，一定要这个及时的通知到负责人，让这个负责人呢人为的去介入人为的去控制扩容等等，以保证这个服务是可用的，以及呢还有等等的一些方法。
那么关于这些攻击的防范手段呢，其实有很多策略，有这种社会工程性的，比如说一些密罐啊以及等等一些策略去进行引流分流。
那么也有一些纯技术性的去进行识别，进行这个拒绝服务。现在呢如果说同学们把这个服务呢部署到这个云服务器上的话，那么如果说大的这个服务的话，其实都可以去。
那么其实呢都可以去尝试购买，或者说适用一些云厂商所提供的这个安全的服务。
那么这样子呢可以用比较少的成本呢去保护你们的这个服务。
听听嗯，再有呢就是关于这个防火墙。那么这个呢是一个比较简单的架构了，可以在服务器之前呢，这个防火墙呢来做一些策略，包括前面所介绍的识别分流以及拒绝服务等等的一些操作。
好的，那么最后呢，简单的来回顾一下本节课的所有内容。首先呢是请简述什么是SYMflow的这个攻击。
那么我们需要知道的是，它是利用了三次握手的一个漏洞来进行这个攻击的。
并且呢攻击过程它不一定是使用真实的IP也可能是伪造报文来进行攻击的。
然后呢是本节课的课程目标。这个掌握blow的攻击的原理，以及呢了解其他常见的TCP协议的攻击手段。
这里面呢就包括前面所介绍的协议特性漏洞攻击，以及说这个资源耗尽类的攻击。然后呢还有这个SYNflow的攻击。好的，以上呢就是本节课的所有内容，非常感谢同学们的学习。
