同学们，大家好，本节课呢我们来学习虚拟专用网技术。那么虚拟专用网技术呢，也就是我们俗称的这一个VPN。
那么关于这个VPN呢，其实有很多的这个面试题。那么最常见的就是问你什么是VPN你对VPN的理解以及请简述这一个VPN的原理。
好的。那么本节课呢，我们的目标就是来掌握VPN技术的一个背景，以及掌握这个VPN技术的基本原理。
那么首先呢我们来了解产生这个VPN的一个背景。那么呢产生VPN的背景呢，其实我们在很多的这些影视作品里面呢，其实都可以看到，比如说一些加密通信的一些电话，对吧？
再比如说一些加密通信的一些网络通道等等，其实呢都可以在很多的这个影视作品里面呢，可以看到，那么本质上呢也是因为说一些机构它不需要这个所有的计算机都结构网络，又或者说一些机构成员，他们跨地域通信存在这个加密安全的一个需求。
那么基于这几个的考虑呢，就产生了这个VPN的一个背景。
这里面呢我们通过一个图示来理解这一个VPN比如说网络一和网络，二呢可能是处在不同的一个地域环境。
举个例子，比如说网络一呢，它可能在这个广东网络二呢，它可能在这个环境，那么网络一和网络二呢需要通过这一个网络来进行这个通信。
但是呢因为这个网络中间的环境呢过于复杂，所以呢就希望说网络一和网络二的这个连接里面呢可以有一个虚拟的一个隧道来保证说网络一和网络二的这个通信呢是绝对的安全的。
从外部看来呢，就好像网络一和网络二呢有一个专用的隧道来进行专门的两者的一个通信。
当然了，我们知道这个隧道呢它真实是不存在的，只不过是网络一个网络定的技术，虚拟出来一个专用的隧道，使得网络一和网络二呢可以相互的进行通信。
那么这个图呢主要是体现了这里面的第二点。那么这里面的第二点，它具体有哪些这个具体的例子呢？
前面我们也介绍了说其实很多在一些影视作品里面都有这个例子。
那么实际上呢，在这个公司的内网，那么在这个校园网以及在这个工业专用网，其实都广泛的需要这个VPN。
首先呢举一个例子，比如说这个公司的内网，那么这个阿里做一个例子，比如说阿里呢它可能有很多个园区，包括说有广州的一个办公地点，有杭州的办公地点。
那么公司之间呢相互之间呢是需要进行这个通信的。我们称之为是这个公司内内网。
但是呢公司的内网的话，它就不希望说这个数据进行这个泄露，有这个泄露的风险。
所以呢这个时候呢，是需要一个VPN的一个存在的。那么再比如说这个校园网，那么校园网呢它是可以拥有一些教育局的一些资源的，比如说可以免费的去下载论文以及这个一些资源。
那么这些资源呢是不希望校园的都是校园网的用户所下载的。
所以呢当学生在外面的网络需要进行这个论文的查看和这个下载的时候呢，也需要接入这个校园所提供的VPN来进行专用的这个连接。
然后呢，进行这个论文的浏览和下载。那么这里呢就是这个工业专用网了，那么这个呢也是非常好理解的。
接着呢我们再来了解一个新的概念，叫做专用的IP地址。
什么是这个专用的IP地址呢？它其实指的是这个一些只能提供的专机构内部通信的IP地址。
也就是我们平时所说的这个内网地址。那么这一类IP地址为不能接入到互联网上，以其它网络主机来进行通信。
那么我们知道这个接入到互联网的这些主机呢，它是需要拥有一个全球唯一的一个IP地址址。
那么这一类的专用IPP址址，它就不是全球唯一的。所以呢它不能接入到这个互联网上。
也就是说这面这个所说的专用用IIP址址只能用作本地地址，但是呢不能拥作全球地址址。
为呢呢专用IP地址，它是全球的，但是呢并不是唯一的，并且呢更重要的一点就是路由器呢，它对这个目的地址为专用IP地址的数据呢，一律是不进行转发的，所以呢专用的IP地址，它是没有办法在这个全球互联网上进行通信的。
那么专用互联网地址呢，这里面呢会有三类，分别叫做这个ABC三类。
那么a类呢，我们是这个从一零点零点零点零到这个一零点二五五点二五五点二五五，b类呢是一七二点一六点零点零到这个一七二点三一点二五五点二五五。
那么第三类呢，就是这个一九二点幺六八点零点零到这个一九二点幺六八点二五五点二五五。
那么第三类呢其实我们很常见，比如说在家用里面的这些设备呢，家里面呢一般会有一个路由器是这个外网的IP地址的。
然后呢，内部所有的一些计算机手机电视等等的这些IP地址呢都是属于一个内网的一个地址。
那么一般呢在家里面呢都是使用这个c类的这个专用IP地址。
那么这一个专用的IP地址和这个VPN有什么关系呢？我们再通过一个图示来理解他们的这个关系，补充前面的这一个图示网络一和网络。
二它们之间呢通过一个虚拟的隧道来进行连接。那么其实呢我们可以假设说网络一和网络二呢，他们相互的内部呢都有很多这个主机，这里面呢也有这个图示了有很多主机，对吧？
那么主机呢，他们是在内部呢，他们是不需要用这个外网的IP的。
它在内部呢其实用这个专用的IP地址就可以了，对吧？但是呢如果说网络一和网络二来进行通信的话，那么他们对外对接的这个网关路由器呢，就需要有一个全球唯一的IP地址。
比如说网络一的，我们可以是假设为一二五点一点二点三。这个网络二呢我们可以假设是幺九四点四点五点六。
那么这两个呢是一个全球唯一的IP地址。但是呢在网络一和网络二内部的都是一个专用的IP地址。
我们可以假设这个左边的这个网络一呢是用了幺九二点幺六八点零点七的这一个内部的专用IP地址网络。
二呢我们可以假设是用的是这个b类的IP地址。那么当这个网络一和网络二来进行通信的时候呢，他们对外的通信呢用的是全球唯一的IP地址。
但是呢他们对内的通信呢用的就可以是这种专用的IP地址。那么如果说网络一里面的某一台具体的IP它需要和网络二里面的具体某一台主机来进行通信的话，怎么办呢？
比如说我们假设是这一个主机，那么这个主机它的数据在发送到这个路由器的时候呢，它会做一个转换，它会把这一个内网的IP再发送到这个外网的IPP就是这这个IIP呢它会发生一个替换。
那么替换之后呢，再通过这一个虚拟的隧道发送到这边的这个路由器。
那么这边的这个路由器呢，再得到了这个数据之后呢，也进行一个替换，再替换成这个内部的内网的一个IP那么行一个具体通信。
那么同样的这边边果果说要外网的IP也同样的是在这里面呢进行一个转换，在公网进行传输。
然后呢，在这里面呢再进行一个转换，然后呢，再到达这个主机。那么这个转换的技术呢，我们称之为是NAT技术，也就是这个网络地址转换技术。
那么这里面隧道的数据呢，因为我们是一个虚拟的隧道，是吧？
我们是为了安全才有这个隧道的。所以呢在这个隧道上的数据呢，他们也会做一些处理。
这里呢会把这个IP报文的数据报的数据部分呢来进行一个加密，加密后才进行这一个传输的。
那么典型的这个使用的原理呢，或者说这个协议呢有三个有这个IPC有有这个PTTP以及这个个PTP那么这里面面的三种同同协呢呢们都有不不同的场景。
如说这这个PPsk呢它是一个增强VPN安全性的一个标准协议。
它的这一个协议里面呢，它既包含了这个用户的身份认证查验以及数据完整性内容的工作。
然后呢，它还有这个数据加密数字签名等等的一些技术来这个进行这个数据的一个加密的比有呢就是这个PPTP的。
那么PPTP呢，它是封装了这个PPP数据包的一些标准信息。那么也支持这个隧道的一个交换，以及隧道的一个传密的。
那么再有呢就是这个LRTP了，它呢是这个支持多路隧道的一一个安全性的一个协议。
那么需要特别注意的是，就是这三类协议呢，它都有一个身份验证的一个过程，就和我们前面所介绍的这个HTTS呢有一定的这个类似。
但是呢它是工作在这一个网络层的工作，在这个IP报文的这一层的。
好的，那么这三个方面呢，同学们课后呢可以去简单的了解一下。
最后呢我们简单的总结一下本节课的主要内容。首先是什么是VPN以及请简述VPN的原理。
那么什么是VPN呢？是主要是从两个方面去考虑而产生的一个技术，对吧？
那么具体是哪两点呢？同学们去回顾一下，然后呢简述VPN的原理。
那么VPN的原理呢，这里面呢有几点是需要特别注意的。首先呢第一点是关于它的这个虚拟隧道。
对吧？第二点呢是一个专用的IP地址。然后第三点呢就是他们的一个VPN它中间使用的一个协议。
然后呢，还有说是他们是工作在哪一个层的工作。在这OSH层模型里面的这个网络层，对吧？然后呢，本节课的这个课程目标是这个掌握它的一个背景，以及呢它的基本原理。好的，以上呢就是本节课的主要内容，非常感谢同学们的学习。
