hello，同学们，大家好，本节课我们来学习计算机的层次结构的划分讲解。
那么本节课的内容呢是作为一个比较基础的一节课呢去学习的。
所以呢本节课呢没有相关的一个面试题。但是呢本节课的课程目标还是非常清晰的。
本节课呢，我们重点是要掌握这些关于高级语言汇编语言，但是计算机网关的概念。
那么还有呢就是掌握这个计算机的层次结构。那么在这里呢关于这个计算机的层次结构，关于这个层次呢，其实我们在这个前面在这个计算机网络的部分呢，我们也已经有了解了计算机网络的一个分层，对吧？
那么在这个网络里面呢，其实也有相应的一个层次结构的。那么这里呢我们来回顾一下这个分层，我们为什么需要进行这一个分层，对吧？
我们在前面在网络的时候呢，已经学习的分层的目的呢，是这个为了这个不同层实现不同的功能，并且呢层与层之间的这个关联呢是解耦合的。
那么这个呢就好像是类比这一个函数的实现和设计。那么函数题本身呢是不应该太长的。
如果说太长的话，就应该分成多个函数去实现去设计，对吧？
那么在这里呢，关于这个计算机的层次结构呢，也是由于这个原因，所以呢也是进确的相关的一个划分，计算机的层次结构。
那么一个良好的设计规范呢，就是一个复杂的系统里面的实现呢要有明确的清晰的一个分层的设计。
那么体现在这个电线语言，或者说体现在这个计算机里面的我们了解的其实呢就有这个。
首先我们所了解的这个高级语言，对吧？有这个java，有这个python，有这个go语言，有这个c有这个c加加，那么这些呢都是我们的这个程序语言所需要面对的，或者说需要去接触的一种高级语言。
那么相应的我们也有一些偏底层的这个汇编语言。那么汇编语言呢也有很多不同的种类，比如说a八六a三八六，然后呢有这个goSM对吧？
还有一些HLA等等的一些汇编语言。那么这个呢就是相对底层的这个层次的一个语言。
那么再有呢就到了底层硬件的一个层面。比如说有这个叉八六的一个结构，有powerPC的结构，有arm结构的一个CPU对吧？
那么这个呢其实我们也可以从这些的信息里面去了解到计算机的一个层次结构。
我们有这个语言，也有这个架构，那么架构呢是属于这个最底层的了。
那么呢我们再来通过一个比较准确的一个结层来理解这里面的计算机的层次结构。
那么在这个层次结构的划分里面呢，我们也可以把它划分为七个这个层次分别呢有这个应用层。
然后呢，有这个高级语言层，有汇编语言层操作系统层，对吧？
以及说这个传统集层微程序机器层，以及这一个硬件逻辑层。
那么在这七个层次里面呢，我们也可以分成这个软件和硬件的一个边界。
那么软件呢我们可以理解为是操作系统层以及以上的这个层次呢，我们可以理解为是这个软件。
而这个传统基层以下的呢，我们可以理解为是这个硬件。
那么软件和硬件呢是分别属于不同层我个大的一个划分。
当然了，我们的这个作为这个编程人员，作为这个程序员呢，更多的关关这个软件件部分。
那么软件应硬层层及语言层汇编语言层以及这个操作系统层。
可能呢我们对这个汇编语言这个层面呢关注的也不多，对吧？我们可能更多的是在这个前面的两个以及这个操作系统层。
那么这个应用层呢，它其实主要解决的就是满足用户在各种场景下便捷使用计算机的一个应用。
那么在应用层给我们呈现呢，其实就是不同的多种多样的软件，他们可以满足这个办公场景。
比如说office对吧？有这个word文档，有这个现在我们正在使用的这个PPT还有呢这个excel对吧？
都属于这个办公场景的这个应用，然后呢，还有这个娱乐场景。那么娱乐场景呢就很多了，很多游戏啊这个视频软件啊等等呢，都是满足这个娱乐场景的应用层软件。
那么再有呢就是关于这个学习场景了，我们很多的一些编程软件，对吧？
一些书籍的一个PDF的一个阅读器等等呢，都是可以满足这一个学习场景的。
所以呢在这个层次结构里面呢，这一个应用层，它所给我们呈现的就是可以满足我们各种需求的一个应用，对吧？
我们可以从这个应用的角度呢来理解这个应用层。
然后呢，就是这一个高级语言层了。那么高级语言层呢比较容易理解，一般呢都是我们这种程序员所接触和面向的这个计算机层次。
那么在这个层次里面呢，我们有很多的高级语言，比如说有这个javaCC加加pythonPHPjavascript的构语言等。
那那么这些都是我们在高级语言层所面对的一些对象，或者说接触触的一个物路，对吧？
那么在这个层面呢，它的主要的目的就是由我们这些程序员去编程，去实现一个简单应用的应用层软件已提供给这个用户去使用的。
再有呢，就是到了这一个汇编语言层了。那么汇编语言层呢，是这个偏底层的软件工程师会面向的一个计算机的层次。
那么在这个汇编语言层呢，其实有很多这个很复杂的一工工作，比如说嵌入式的工程师对吧？
比如说这个安全的这个相关的，比如说二进制安全相关的一些工程师。
比如说在一些机械在一些工业的场景呢，那么接触到这个汇编语言层。
那么这里呢汇编语言是可以直接翻译成可执行的这个机器语言的。
那么这里呢需要特别注意的是，汇编语言呢，它只是这个机器语言，为了方便人类理解而设计的一种语言。
比如说这里面呢有四条的这个指令，我们可以看到他们的这些单词呢，其实是有这个含意义的。
比如说这个再比如说这个pumove，他们都是在这个人类语言里面呢是有相关的一个含义的。
所以呢汇编语言是方便我们去理解计算机这个底层的机器语言的一个中间层。
所以呢它也可以直接的翻译成直接执行的机器语言。
那么再有呢就是这一个操作系统层了。那么操作系统呢，我们在前面呢也已经有很多的介绍了，它是这个软件和硬件的一个中间的一个媒介，对吧？
它是传统软件和传统硬件的一个分界线，对吧？它线上呢给我们这个用户提供了简易的操作接口，然后呢，向下呢对接了指令系统管理者这个硬件资源。
那么这个呢就不再进行展开了。那么再往下呢，还有这个传统集层，有这个微程序的机器层，还有这个硬件逻辑层，那么它们相关的还有这个微程序微指令以及这个门电路的概念。
那么这里面的这个微程序呢，我们可以理解为是一个汇编的语言的里面的一条指令。
那么一条这个指令呢，在这个层面呢，就是可以理解为是一条这个微程序。
那么一条这个微程序呢，是由多条这个微指令所组成的。
那么微指令在最后呢在最底层的硬件呢是由这个门电路来执行相关的工作的。
我们在这个大学里面，如果说有学习这个数字逻辑的话，应该都有了解过这个语文非门或门以及等等的一些门店路相关的知识。
那么微电路呢就是实现这些微指令具体的一个工作的这个硬件。
好的，接着呢我们再来通过一个具体的例子来理解这一个层次结构。
那么就举这个QQ的例子，那么QQ的这个软件呢，在我们用户的层面，它是一个应用。
所以呢QQ这个软件它在应用层呈现的是一个APP对吧？
是一个我们可以直接操作的一个软件。那么它底层呢有很多这些语言去实现，有这个c其他家有QT有MFCHDMI等等。
那么这些呢，它是属于这个高级语言的这个层面。那么这些高级语言呢，通过这个编译器，它可以编译成这个汇编语言，然后呢，交给这个操作系统去这个执行。
那么操作系统呢，它作为这个中介，把这个汇编语言翻译成这一个机器语言。
然后呢，实际的在这些门店路上去执行。那么这个呢就是以一个具体的例子，有理解这一个计算机的层次结构。
好的。那么最后呢，我们简单的来回顾一下本节课的主要内容。那么本节课呢其实我们只有一个重点，就是了解计算机的层次结构。
那么这里面呢就包含了说为什么需要分层以及怎么样分层，每层呢有哪些功能的相关的一个知识点。
那么本节课呢，我们要掌握这些高级语言汇编语言以及这个指令集相关的一些概念。
再有呢就是掌握这个计算机的层次结构。好的，那么以上呢就是本节课的所有内容，非常感谢同学们的学习。
