同学们，大家好，那么本节课我们来学习什么是程序编译，什么是程序解释？
那么关于这个编译和解释呢，其实有很多的这些面试题，对吧？
都是老生常谈的，比如说请简述对这个具体语言的一个字节码的理解。
比如说请简述对java的字节码的一个理解。然后呢，在问你说这个编译和解释具体有什么区别，并且呢请举例的去说明。
好的。那么本节课呢，我们的课程目标就是掌握这一个程序编译和这个程序解释的概念。
并且呢在这个过程里面呢去了解这些存在着中间层的这些有字节码的一个语言。
比如说这个java语言以及这一个python语言。那么在了解这个编译和解释之前呢，我们还是从这个语言的这个表达的角度呢去理解这一个语言到机器语言的一个过程。
比如说在前面呢，我们也了解了这个计算机的层次结构。一个应用呢，它是有多个层次所构成的对吧？
那么我们在进行这个编程的时候呢，也需要把这个人类语言呢给转换成这一个计算机语言，对吧？
我们程序员呢就是干这个工作的，我们把人类的语言的需求对吧？转成这个计算机语言的实现。
那么更加详细的就是从人类语言到这个程序语言，再到这个机器语言，而人类语言到这个程序语言呢，这个主要的工作是由这个软件工程师所编程所去实现的。
而这个程序语言到这个机器语言呢，就是由我们本节课需要学习的这些编译器，或者说解释器呢要去实现的。
那么这里面呢，我们本节课的重点呢，就是来关注这一个从程序语言到这个机器语言的这一个部分的这个编译和解释的工作。
那么这了理解这一个编译和解释呢，我们需要引入两种的新的概念，分别是这个抽象的高级计算机语言l一。
那么抽象的底层语言l零。那么l一呢我们具象化可以有这个CC加加有这个python。
那么这个底层的计算机语言，l零呢，我们可以具象化为这个有这个汇编语言。
那么对于这个编译呢，它的过程是这样子的。首先呢我们会使用这个高级的计算机语言，l一来进行这一个程序的逻辑程序。
那么这个底层会使用l一来实现一个程序。那么这个程序具体是怎么执行的呢？
那么这个程序它在运行之前呢，需要进行一个同等的一个转换。
它需要通过编译器来生成一个同等逻辑的底层的，由这个计算机语言l零所实现的一个程序。
那么它的这两个语言所实现的程序呢是完全的逻辑一致的。
那么这样的过程呢，就是一个编译的过程，它是一个生成的过程。
你可以通过这个图呢来理解这一个编译的过程。那么在这个高级语言的层次呢，我们使用l一对吧？
来实现一个程序，然后呢，通过这个编译器来生成对应的底层语言的程序，然后呢，再到这个操作系统上呢去进行这一个运行。
那么再有呢，就是这个解释了。那么解释呢，同样的我们在编写代码的阶段呢，依然是使用l一来进行这一个程序逻辑的描述。
然后呢，不同的是在这里面呢会有另外一个角色的加入，它是另外一种使用这个l一或者说使用这个l零实现的一个程序。
那么这个程序呢，我们是称之为是解释器的。那么这个解释器呢，它会把这个l一的这个程序的每一行代码呢作为一个输入，然后呢输出一条又一条的偏底层的计算机语言l零。
那么这个呢就是一个解释的过程。那么这里面呢有一个解释器的一个中间者，并且呢解释器和这个编译器不同的是解释器呢，它是把这个l一的程序呢作为一个输入，并且呢它的输入呢并不是完整的一个输入，而是这个一条一条的一个输入，然后呢把它解释成一条又一条的指令呢来进行这个输出。
那么这个呢是解释器，而这个编译器呢，它的这个特点就是生成一个完全等价的，由l零所组成的一个程序。
然后呢，再到这个计算机里面呢去进行这一个运行。然后呢，l一和l零它在编译和在解释中的这个行为呢是不一样的。
在编译里面呢，它是完整的生成另外一种程序。而在这个解释的过程里面呢，它只是作为一种输入，然后呢进行这个一条又一条的一个解释。
好的，那么这个呢就是关于编译和解释的一个解释，我们再来汇总一下这个图，对吧？
这里面呢这一个过程呢是一个解释的过程，它会有这个另外一种语言来实现这个解释器。
然后呢，高级语言呢，它是作为这个解释器的输入来映射成对应的一个底层语言。
然后呢，去执行的，它是一个输入到输出的一个过程。再有呢，就是这个编译了。
那么编译呢它同样的也是由高级语言来进行这一个程序的描述。
然后呢，不同的是编译器呢，它会完整的把这个l一程序呢翻译成另外一个l零的完备的一个程序。
然后呢，这个程序呢，再到这一个底层语言在这个操作系统上呢去运行。
那么这里呢再来补充两个流程图。那么这个呢是解释的过程源代码和这个程序的输入数据呢，是输入到这个解释器里面的。
那么解释器呢通过解释这些的一条一条的数据和代码呢，就有这个结果的输出的。
再有呢就是这一个编译的过程。那么编译的过程呢，有这个源代码源代码，通过编译器呢生成这个目标代码。
那么目标代码呢，在具体执行的时候呢，它还需要这个程序的输入来进行这个程序的执行，然后呢才有这一个结果的输出。
所以呢这里面呢我们需要特别特别特别注意的就是这个编译器，它会有一个编译的过程来生成一个由低级语言所实现的逻辑完全一致的这个目标代码的软件或者说程序。
那么我们也可以补充一些形象的例子来理解编译的软件。
首先呢是这个解释解释呢，我们可以以这个中文和英文的一个翻译的过程呢去进行这个解释的一个理解。
如果说是解释的话，那么我们假设左边的是中文，那么解释的过程呢，就是一行一行逐字的，把这个中文呢翻译成这个英文，那么因为呢是逐字逐行的去翻译的。
所以呢在这个过程里面呢，其实没有一个全局的优化。它呢在英文上呢可能会有更多的一个字数或者说词数等等。
那么这个呢就是一个解释的过程，它本质上呢就是逐行逐字的来进行这一个翻译的。
那么这样呢就是这一个编译了。那么编译呢它在这一个翻译的过程里面呢，它会有一个全局的一个优化全局的一个考虑。
然后呢，这里面呢有一个语法的优化，然后呢把它总结或者说变成翻译成另外一种更加简洁的语言呢来表达相关的一个相同的意思。
所以呢在编译的过程里面呢，是有一个语法优化的过程的，它是站在全局的角度来进行这个翻译的一个行为。
那么了解了编译和解释，我们来看一下常见的编译型语言，解释型语言呢分别有哪些？
那么这个呢，其实老生常谈的对吧？那形型语言呢有这个c加加OCClen这个等等。
那么解释型语言呢，有这个ppthon这等pjjavascript等等。那么这里面呢我们还有一种常见的语言，没有提到的，就是我们平常所使用的java。
那么java它到底是属于编译型语言，还是属于这一个解释型语言呢。
那这里面呢其实我们如果说了解java的，其实呢都知道这个java呢它在运行之前呢，是需要有一个虚拟机的支持的。
所以呢在这个层次里面呢，其实有这个高级语言，有这个虚拟机，然后呢才到这个操作系统。
那么其实除了java以外呢，包括这个python语言呢，它也有这一个虚拟机。
那么这里呢我们主要是从java的这个角度呢去理解这个虚拟机。
从上往下。首先呢有这个java程序，然后有这个java的字解码，java的虚拟机以及这一个操作系统。
那么字解码和虚拟机呢，就是我们在理解java它是什么语言里面的一个重要的一个因素。
那么在这里面呢，我们需要特别注意的是这个字节码以及这一个虚拟机。
那么为什么要有这一个虚拟机呢？那么通计算算机的这一个发展历史，我们知道不同的这个平台呢，其实拥有着不同的编译器。
如果说这个程序从一个平台到另外一个平台的话，代码呢通常是需要重新的去编译的。
在不同平台部署呢，是需要这一个重新编译的。并且说这个编译的结果呢是不可复用的。
举一个例子，比如说这个代码在windows平台去进行编译和运行的话，那么这个编译的结果呢，在这个linux里面呢是不能运行的。
如果说这个相同的程序需要在linux上去运行的话，那么就需要在这个linux平台重需要去编译相关的一个源码。
那么java是怎么样解决不同平台的一次编译到处运行的这个功能的呢，它就是通过这一个虚拟机来实现的一次编译，随处运行，它线下呢就兼容了不同的平台。
那么这个图呢也是非常形象的表达了java虚拟机，它所在的一个地位。
它呢线下呢有这个操作系统，不同操作系统一个兼容。然后呢再往下呢还有不同的这个架构CPU的一个兼容。
所以呢java虚拟机从某种程度上呢是给我们的这些编程，用户呢是屏蔽了底层不同平台的这些细节的。
所以呢因为有这个虚拟机的存在呢，java它本质上呢是一种编译加解释的语言，它并不是属于编译型语言，也不是属于解释型语言，而是编译加解释的一种复合型的一个语言。
那么它的编译和解释呢就发生在这两个部分。
首先呢由java程序编译成这一个JVM的字节码，然后呢再由这个虚拟机呢把这个字节码解释成对应的机器码来进行这个运行。
那么这里面呢就有这个字节码的概念了。字节码是由java程序所编译出来的。
所以呢字节码它通常指的就是那些已经经过编译了，但是呢与特定的机器代码无关，需要解释器转移后才能成为机器代码的中间代码。
所以呢字节码是一种中间代码，并且呢是和这个特定的机器代码无关的字节码呢通常不像源码一样可以让人阅读，而是编码后的数值常量引用指令等构成的序列。
所以呢这个是关于字节码，它是在这个中间层在这个虚拟机层的一种这个中间形式的代码。
那么这里面呢，其实一个java程序员呢，它是并不需要理解所有的java字节码的。
那么这句话呢，是这个IBM的一个工程师所说的。
但是呢理解一个字节码以及理解java编译器如何生成字节码的这个过程呢和学习汇编知识。
对于c加加的这个程序员呢是有一样的意义的。如果说同学们需要在java去进行深造的话，那么呢其实就有必要说对这个java字节码呢有更加深刻的一个理解。
当然了，在本节课甚至在本门课程呢，我们只是提到这个字检码的这个功能。
好的。那么最后呢，我们简单的回顾一下本节课的主要内容。首先呢是我们的两个面试题解决了没有？
请简述对java字节码的理解，然后呢是编译和解释有什么区别？
请举例说明，首先是java字节码，那么java字节码呢是因为这个java它的一个特点，一次编译随处运行和这个java虚拟机存在所设计的一种中间形态，对吧？
然后呢，这个编译和解释有什么区别呢？编译它是站在全局的一个角度来生成一种低级语言的同等逻辑的一个程序。
首是呢解释呢，它只是这个一行一行的对这个代码来进行一个同等逻辑的翻译，对吧？
它是一个局部的过程。好的，那么本节课的课程目标呢就是掌握两者的概念，以及掌握常见这些语言的一个字节码的概念。
好的，以上呢就是本节课的所有内容。那么非常感谢同学们的学习。
