同学们，大家好，本节课呢我们是一个拓展性的内容。因为呢前面呢已经是学过了编译和解释相关的一个概念了。
那么本节课呢，我们将会对这个编译器的工作原理来进行一个简单的剖析。
以此呢来更加了解我们所熟悉的这一个编程语言。
那么在前面呢，其实我们已经了解了计算机的一个层次结构。
包括说有这个应用层高级语言层汇编语言层操作系统层传统机器层微程序集层以及这一个硬件逻辑层的。
那么对于我们的这些程序员来说呢，我们的工作的层次呢，主要是在这一个高级语言的层次，我们通过高级语言来描写去描述一些逻辑，然后呢通过编译器或者说通过一些解释器呢，在这个计算机上去进行一个运行，对吧？
然后呢，我们的人类语言，还有通过这个程序语言，以及到达这个计算机的这个机器语言，对吧？
我们有这个靠人的一个阶段，以及呢有这个靠计算机靠计算机的一个编译解释的一个阶段。
那么在本节课的这个编译的里面呢，同样的我们是在计算机的这一层层呢，去理解编译器是怎怎样样去行工工作。
那那么编译器的这个运行过程呢，从上往下，或者说从头到尾呢大概有这六个步骤。
那么分别是这一个词法分析，然后呢，是这个语法分析，再到这个语义分析中间代码的生成，优化分析到最后的这一个最终代码的一个生成。
那么在本节课呢，我们将会对这里面的每一个步骤呢都会展开的去了解一下。
那么首先呢，是这一个词法分析。那么词法分析呢主要是对我们使用用高级语言所描述的程序的这个代码的每一个单词来进行一个符号化的一个过程。
比如说它首先会保留一些关键字。因为呢我们在学习一个编程语言的时候呢，我们其实知道每一种这个编程语言呢，它都有一些保留的关键字，我们是不能使用这些关键字来定义变量的对吧？
我们不能使用这些关键字呢来作为一个变量的名字，对吧？因为呢它是这个语言所保留的。
那么在这个词法分析的阶段呢，它也会保留这些关键字，然后呢，它还会对一些运算符的这个符号来进行一些保留。
那么再有呢，就是对变量的一个转换。那么这一个词法分析的过程呢，它其实就是把我们用代码所写的这些代码，把它是作为一个字符流来进入这个词法分析器，然后呢输出这一个符号流。
那么举一个简单的例子，比如说这里面呢有一行代码，它等于initial加上这个rate乘以六十那于这个result。
那么在这一个代码里面呢，它就会有一些变量，那么变量呢我们会进行一个转换。
然后呢，这些运算符和关键字呢可能会进行保留。那么最终呢得到的是这样子的一个结果ID一等于这一个ID加加IID乘以这这六六。
那么这里面的ID呢会通过一个表格来进行这个名字的相关的一些属性的一个保留。
那么这个呢是这法分析的一段，那么这个呢是把这输入入字字字字可会分析之后呢，输出这个符号流，以方便后面的一些工作。
那么再有呢，就是到这个语法分析流。那么语法分析呢主要是来分析这个代码的语法是否会发生错误的一个工作过程。
那么呢它的工作过程呢，主要是构建一个语法数，然后呢去判断这个语法数是否是合法的。
那么它的过程是将前面的这个符号流改造成这个语法数。
那么同样的，我们还是来看刚才的这一个例子。那么对于这一行代码呢，刚才有没有你说了，它通过这个词法分析之后呢，会得到下面第二行的这一个符号流，对吧？
那么符号流呢，它在这个步骤在这一个语法分析的时候呢，它就会构建成这样子的一个语法数。
那么这里面呢我们可以看到，从下往上呢就是它的一个优先级。
首先是这个ID为三的这一个属性，乘以这个常量六十得到这个结果之后呢，再与这个id为二的来进行相加。
那么加了之后呢，把它赋值给这个ID为一的这个变量。那么这一棵呢就是一个非常简单的语法树。
那么语法分析呢，主要就是干这个工作的，它把我们前面的这一个符号流构建成这个语法数，并且呢来判断这个语法是否有问题。
那么第三步呢，就是进行这个语义的分析，它呢是构建这个语义数。
在这里呢它就是从更加高的一个层次，一个角度去分析这行代码，或者说这一部分代码是不是有问题的。
并且呢这里面呢还会引入一些类型的检查。比如说一个函数的返回值是不是正确的，或者说一个变量跟另外一个变量进行运算的时候，它们的类型是不是可以进行这个运算的，这样呢就是进行这个类型的转换。
接着呢是这个第四步。第四步呢是这个中间代码的生成，那么中间代码的生成呢，它主要就是生成一些计算，算比比较容易理解代代码了。
这里面呢是刚才的这个例子的一个中间代码。那么其实呢我们是可以看到它基本上都是一个单运算的一个过程。
比如说int六十赋值给t一，也就是那个ID一，然后呢，ID三乘以这个t一等于t二，对吧？
然后ID二加t二等于t三，然后呢再把t三呢赋值给这个ID一。
那么它呢是一个典型的三地址代码。比如说这里面的ID三t一和t二呢两个操作的一个地址代据，然后呢把它保存在另外一个地址。
那么再有呢，下面呢也是一样的。当然了，这里面呢也有这个二地址代码，那么更加通用的这里面呢都是一些三地址代码，只不过呢是第一行和最后一行呢，没有用到第三个地址而已。
那那么这个中间代码呢，就是已经偏底层的偏计算机硬件的一种三d纸代码了。
这个呢就是中间代码生成它所做的一些工作。那么接着呢，就是对这个中间代码的一个优化分析了。
那么这一个优化分析呢，主要是对前面的这些三地址代码来进行一个合并，以减少这些指令的条数。
比如说在这里面呢是这个四行的一个指令代码。然后呢经过这个优化分析之后呢，是可以优化成两行的这个代码的。
比如说这个t一t二的这两条呢就可以合并成一条。
对，一等于ID三乘以int六十，对吧？那么当然了，这里面的t一呢和这个的t一呢并不是同一个t一。
实际上呢这个t一对应的是这边的一个t二ID三ID三。
然后呢，t一代替成这个int六十，然后呢，是下面的这两条，那么ID一等于这个ID二加上这个t一也是呢把两条代码呢合并成一条代码了。
那么这个呢是一个优化分析的过程。当然了，这里面PPT所展示的是一个非常简单的一个优化。
那么实际上呢，在这个编译器里面呢，还会涉及到一些嵌套的优化，以及一些无用指令，没有没有走到的代码分支优化等等呢都是有的。
那么最后呢就是进行这一个最终代码的生成了。那么经过前面的优化之后呢，我们得到了这两条的这个三d址代码。
那么这两条的三d址代码呢会进行一个这个解释。我们也可以说进行一个映射吧。
我们会把这些代码呢映射成相应的一些汇编语言的这个指令。
比如说这里面呢会把这两条呢翻译成这五条指令。那么这里呢我们也来简单的看一下这里的五条汇编代码，它具体干了什么工作。
首先呢第一条是进行这个数据的加载，把这个ID一为三的这个地址的数据呢加载到这个l二的这一个寄存器，然后呢是进行第二条的这个乘法运算。
这个乘法运算呢，是把这个l二寄存器乘以这个六十，并且呢把结果放到这个l二的这个寄存器。
那接着第三条呢就是加载ID二的这一个数据，把它呢放到这个l一寄存器。
然后呢，第四条呢就是进行一个加法的操作，把l一l二的两个寄存器的结果呢进行个加并面。
好的那它放到这个l一寄存器上。那么第五条呢，就是进行这个数据的保存了，把l一的这个寄存器的数据呢保存在这个ID一的这地地址里面。
好的。那么个呢呢，就是这两条三地址代码所对应的一个汇编语言的一个代码。
那么可以看到呢最终代码的生成呢，我们是从高级语言到低级语言的一个过程，最终呢我们是生成的这些人类可读。
但是呢对于计算机来说也容易理解的这些汇编语言代码，也就是我们的更加底层的这个汇编语言层。
所以呢经过这一系列的这个编译的操作，我们的代码最终从高级语言转变成了这个低级语言。
好的。那么最后呢，我们来回顾一下本节课的主要内容。那么在本节课呢，我们其实重点是学习了编译器的一个运行过程，对吧？
我们了解到它最终是有六个步骤的语法分析语法分析，然后呢，是语义分析中间代码的生成，然后呢是优化分析。
那么最终代码的生成，然后呢再输出这一个结果。那么这里面的每一个步骤呢都是不可或缺的。
每一个步骤的前置步骤呢，都是为当前的这一个步骤提供这个输入源的我们的代码。
从这个词法分析开始呢，不断的变成这个词法数语法数语义术，然后呢，是中间代码以及呢优化的代码，以及呢最终的代码，对吧？
好的，那么以上呢就是本节课的所有内容。那么非常感谢同学们的学习。
