同学们，大家好，本节课我们来学习程序的运行原理。那么在本节课呢，我们会涉及一些面试题。
比如说第一点，从这个程序从源码到二进制文件，经过了哪些步骤，请简述这些步骤。
然后呢，请简述什么是这个JIT技术术，么么本节课呢？
我们的重点点是要掌握握握个于编编译以及装载运行等等的。
这些念念么及掌握GIT术术的一个原理背景。
那么首先呢，我们来看一下，这这个前面有了解过的这个CPU的体系结构。
那么对于前面呢，我们其实知道呢，二进制程序，它本质上呢就是一条又一条的这个CPU指令，我们是把这些指令呢一条一条的交给CPU去调度去执行的。
那么通过前面的学习呢，我们也知道这个不掌握CPU的体系结构，它们的指令集是不相同的对吧？
所以呢不同的这些c或者说CI加程序呢，跨平台是需要重新的去编译的。
那么在java里面呢，因为有了这个java虚拟机的这一层，就使得说编写java程序的时候呢，我们可以一次的编译，然后呢到处运行。
那么这个呢主要是因为java的虚拟机，它向上呢屏蔽了众多的底层细节，使得我们的这些java程序员不需要去关心底层的一些硬件的这个体系结构的不同。
那么我们为什么要了解这一个CPU的体系结构呢？那么我们这里设身处地的去思考一下。
比如说我们不同平台的这一个CPU它想去执行一个二进制文件，想去执行一个程序的时候，它需要干什么工作？
好的，首先呢它需要考虑从哪里开始执行的对吧？它需要从main函数开始行，但是呢呢这个程序它怎样加载进内存，以及怎么样找到main函数的地址呢？
那么再有就是如何进行这个程序运行的内存初始化工作呢？
那么这些呢都是这个不同体系的计算机在运行程序的时候呢，是需要去考虑的。
那么这个呢也会涉及到我们的程序运行。这里面呢我们做一些拓展。
那么在不同的系统里面，它们的可执行文件的这个文件格式是不一样的。
比如说在苹果果的CCOS那们叫它是这个matcho的一个文件。
那么linux呢我们叫它是一个ELF的一个文件。那么在windows呢我们叫它是一个PE的文件。
那么不同的文件呢，它们就定义了不同的二进制的文件结构。那么一个平台的二进制文件呢，放到另外一个平台呢，是不能直接的去运行的。
所以呢程序运行原理呢，本质上呢就是了解这些二进制文件的格式是怎么样的，或者说了解这些文件是怎么来的？
那么程序呢，它从这个编编写最终终执行呢，主要是经过了这六个步骤分别有这个预编译，编译是是链接装载到这个运行。
那么接下来呢，我们就来了解这六个步骤。那么为了方便描述呢，这里面呢会以这个下架程序作为例子。
那么我们最终的目标就是了解这个源码文件到这个二进制文件，以及到它运行行整一个完整的过程。
那么上一节课呢，其实我们主要是对这个编译过程进行了展开，对吧？
那么在这里面呢，我们会对这个文件的生成到运行的完整的链路进行一个详细的介绍。
那么首先呢是进行这个预编译。那么预编译呢主要是进进行一些代码文本的替换工作。
比如说会把一些define一些宏定义，一些include一些这个包含以及一些条件编译呢给进行相关的一个处理，以及呢把这个代码注释呢给去掉。
那么相应的如果说一些别的语言，比如说java语言是进行这个import的话，那么同样的也会进行相关的一个处理，把它所相关的代码呢会给引进来，放到一个文件里面，以及呢把代码的注释去掉。
那么这些呢其实在不同语言里面的编译过程都是通用的。那么再有呢就是第二步了。
第二步是进行这一个处理。那么同译的具体过程呢，前面已经进行了相关的一个了解了。
那么在这里呢，其实它是通过这一个g加加，然后呢，一杠c这个testCCPP后后一杠o输出这个test杠o。
那么这个呢就是一个目标文件，那么目标文件呢它是不可执行。
那么对于这个目标文件呢，还需要进行一些工作，才可以变成最终的一个可执行的二进制文件。
接着呢第三步呢就是这个汇编了。那么汇编呢就是把这个编译出来的这一个代码呢，转成这一个机器码。
那么这个汇编的过程呢，其实在早期呢是有一个出来呢，叫做这个汇编器的。
但是呢，现在呢一般都是把这个汇编器以及这个编译器呢统一集成要这个编译器里面。
那么接下来呢，就是这个链接的操作了，那么链接呢是非常重要的。
那么什什呢？需这这个编件呢主要是因为这个目标编译出来的文件呢，仅仅是当前的源码文件所编译出来的。
二进制文件，但是呢没有经过这个链接的过程呢，是不能执行的。
这里呢我们来举一个例子，比如说刚才我们所编译译的这一个test点CVP它只是一个文件，并且呢我们已经得到了它的目标文件test杠o。
但是呢这个testCPP呢它可能依赖了a点CPP以及b点CPP依赖了这两个的源码文件。
但是呢这两个源码文件呢也需要单独的去编译。我们需要有三条命令，把它们变成三个这个目标文件，然后呢再把这三个目标文件呢通过这个链接形成最终的可执行文件。
那么呢是通过这条命令呢，也需它变成一个最PPmain的一个二进制文件的。
那么这个呢是一个链接的过程。当然了，这里面呢只是提到了属于源码之间的一个链接。
那么更重要的其实很多情况下呢，我们在编写代码的时候，都依赖于这些系统库，以及第三方库呢来实现相关的一个功能。
比如说这个程序，它可能有一些相关的功能。比如说需要输出到屏幕，需要进行系统的sleep，需要新建一个线程。
那么这些呢都依赖于这个操作系统。所以呢我们的源码里面呢其实是没有这一个操作系统的代码的。
所以呢它本质上是依赖相关的一些系统库来实现这些功能。
那么这种情况下怎么办呢？那么就只能说在编译出来之后呢，进行相关的一个链接，把当前的这些链接库，动态链接库和静态链接库呢链接到当前所编译的这个目标文件来最终形成一个可执行的二进制文件。
那么这里面呢主要是这个动态链接库了，因为呢静态链接库它是另外一种情况。
当然了，这个呢我们后面还会去学习，主要是链接这一个动态链接库了。
那么链接动态链接库的时候呢，主要有两点是需要特别去注意的。
第一点呢是这个地址无关的代码呢，会有这个相关的一个标记。
那么这个标记呢可以看上去是这样子的，是globaloffsettable，它呢是主要是进行这一个动态地址的重定位。
那么在运行的时候呢，它会动态的按照这一个offset来动态的装载相关的一个地景。
然后呢，在执行到相关指令的时候呢，会跳到这一个系统库对应的地方呢来执行相关的函数。
那么这个呢是依赖系统库的一个链接的一个说明一个背景。好的，那么在这里呢，其实我们就可以看到，对于链接呢其实有两种情况，一种呢是本身源代码之间的一个链接。
那么还有呢就是关于这个动态链接库的一个链接。那么链接完成之后呢，它就是一个可执行文件了。
那么可执行文件，它在运行的时候呢，是需要加载进内存的。
那么这个呢就是一个装载的过程，就是把这一个可执行文件加载到内载的运行。那么右边的这个图呢，它就是一个可执行文件的一个内存分配的一个空间。
当然了，这里面呢有这个内核的空间，有这个站有这个动态链接库地址相关的一个空间，然后呢有堆。
然后呢，还有一些数据段，还有一些指读段有一些保留空间。
那么这些呢是一个进程的空间嘛，这个前面呢我们也有所了解了。
在这个装载的过程呢，其实本质上呢就是把这个可执行文件进行一个动态格式的一个解释。
然后呢，在操作系统呢去分配相关的一个PCB然后呢来管理这一个可执行文件的进程，前面呢也提到了在不同的平台会有不同类型的文件，对吧？
所以呢这个呢就是最终链接得到的不同平台的文件，它在当前的平台上运行的一个过程。
但是呢这个装载的空间呢，都是大同小异的，只不过是这个文件格式会有些不同。
那么在这个装载的过程呢，其实更加重要的是那定这一个进程的入口地址，以及呢有一个完整的进程空间。
那么第一点呢，这个确定的进程入口地址呢，其实主要是这个文件的一个可执行文件的一个解释。
我们要找到确定的地址，找到确定的一个may函数。那么完整的进程文件呢，这个呢是由这个操作系统去保证的。
那么在这里呢，其实也可以这个回顾以前我们所学习的操作系统相关的一些知识。
比如说有这个虚拟内存空间的一个管理，以及断页式存储管理的一个方法，对吧？
那么这些呢就是操作系统所提供的管理进程空间的一些方法，那么这里呢就不再展开了。
因为呢我们前面呢都有所学习了。好的，那么这个呢就是装载的过程，它本质上呢就是把这个可执行文件加载到内存来运行。
那么我们就了解了，从这个预编译编译汇编链接装载到运行的这几个步骤。
当然了，运行的话，根据不同平台还会有一些更加细化的地址的一个解析的过程。
那么在这里呢就不再展开了。那么这里呢我们回到这个java语言，那么java语言呢由于它的特殊性，它是编译加解释的两个阶段的。
那么在JVM的层面呢，它是一个地址无关的字节码，对吧？那么这里面呢需要特别注意的是因为呢它是地址无关的，所以呢它最终解释的过程呢，它的性能还是不如本地二进制的本b代码执行效率快的。
所以呢这里面呢就引入了一个新的思考，是这个是否还有优化的空间。
那么呢有问题一般呢都有这个解决方案。那么这个解决方案呢，就是本节课的另外一个重点JIT技术。
那么其这是JIT技术呢，那么首先呢我们要了解它的一个背景，对吧？
它是出现在这些平台无关的字节码所相关的一些语言里面的。
比如说这个java。那么其次呢它会有这个解释的过程，并且呢这个解释的过程呢，它的效率不如本地二进制的执行效率。
那么这里面呢java虚拟机负责解释这一个字节码。
所以呢这一个GIT技术呢，它就是通常是对于这种存在中间代码的运行系统GIT就可以在运行过程动态的将这个中间字节码编译成本地代码啊，从而加快这个运行速度。
也就是这个字节码呢在运行过程，它会不断的直接编译成这个机器码。
那么也就是呢有部分代码呢，它会跳过这个字节码的阶段，直接在本机呢运行的是编译的最终的这个机器码，这样子呢就可以加快它的一个程序的运行速度。
当然了，这里面呢也需要考虑的一点，就是这个动态运行的这个编译过程呢也是有一定的这个消耗的性能消耗的。
所以呢这里面呢需要考虑的就是它的这个优化的收益呢要大于这一个编译的消耗。
因为呢这个编译的消耗呢是运行过程动态的。所以呢这里面呢也需要有这一个的考虑，需要考虑这个收益。
那么这个呢就是ZIT技术好的。那么最后呢简单的回顾一下本节课的主要内容。
首先我们的两个面试题程程序从源码到二进制文件，经过了哪些步骤，那么就经过了预编译编译汇编链接装载到运行的六个步骤。
那么其实呢在面试过程呢，重点考察的一般呢都是这一个编译以及这个链接的这两个步骤。
那么关于链接呢，我们后面的一节课呢，还会有一个详细的介绍。
那么再有呢，就是请简述什么是JIT技术。那么对于这个JIT技术呢，我们有一个前置条件。
首先呢它是针对这些存在中间代码的运行系统，对吧？然后呢它会有一个解释的过程，并且呢解释的执行过程效率呢不如传统的本地代码的执行效率，所以呢才会有这个JIT技术的一个诞生。
这样呢就是本节课的课程目标，掌握这些编译链接装载运行等等的概念，以及呢掌握这个GIT技术的一个原理。好的，以上呢就是本节课的所有内容。那么非常感谢同学们的学习。
