hello，同学们，大家好，本节课呢我们来学习链接方式详解。
那么对于本节课的内容呢，其实最典型的面试题呢，就是问你动态链接和静态链接的主要区别了。
那么呢，本节课的课程目标就是掌握动态链接静态链接以及链接库等等的概念。
那么首先呢我们来回顾一下前面所学习的内容。那么对于这个程序的运行过程呢，其实会有这个预编译编译汇编链接装载到运行的六个步骤。
而对于这个链接呢，这个图呢就非常形象生动的表达了链接，它的主要作用，它可以把不同目标文件之间呢组装成一个目标文件，并且呢再把这些目标文件呢链接为这一个可执行文件。
然后呢，这个呢是主要是源码所编译出来的目标文件。那么还有呢就是对这个动态链接库的一个区别了，及对这个静态链接库的一个链接。
好的，首先呢我们来了解什么是动态链接，什么是静态链接。
那么呢首先是库的这个概念。那么库呢其实很多同学在编写代码的时候呢，都有一些习惯说把经常使用的函数或者说类呢封装成一个公共的类。
那么这些公共的类和代码呢，其实呢就是可以理解为是个库。那么库呢是写好的，是现有的是成熟可复用的代码的一个集合。
那么现实中呢每个程序呢都会依赖很多基础的底层库。所以呢不可能说每个人的程序代码都是从零开始的。
所以呢库的存在意义呢是非常重要的。我们平时在编写代码的时候，都会依赖一些系统库，或者说依赖一些第三方库。
那么库呢就是这样子的一个集合，然后呢是链接库了。那么链接库呢，在库的基础上增加了类链接的这个动作。
那么链接库呢指的是被制作成通用格式的共享库，这里面呢有两个关键词。
首先呢是共享，然后呢是通用格式，那么它具备着标准通用的加载接口，那以提供相同平台下不同程序使用的库。
那么这种库呢就称之为是链接库，再呢就是动态链接和静态链接的一个区别了。
那么动态链接和静态链接呢指的是链接库提供调用的不同形式。
动态链接和静态链接呢各有优劣，它是提供调用的不同形式。
那么本节课后面的内容呢，我们将会着重于了解这两种不同形式，具体是怎么样的，以及它们有哪些优点和缺点。
那么首先呢，我们通过这个比较形象的这个图示使用解都态链接库和静态链接库。
我们来看一下不同平台下动态链接库和静态链接库的一个区别。
那么在linux里面呢动态链接库它是一般是以这个点SO的这个后缀来命名的这个文件。
那么linux本身呢，它提供很多的动态链接库提供给我们使用。那么在linux平台上呢，这个静态链接库呢，主要是以点a为后缀的一个文件名字。
这里面呢其实linux也提供了很多这些静态的链接库。那么在windows上呢也有这两个概念。
那么在windows上呢动态链接库一般是以这个DLL为后缀的文件名。
那么我们平时如果说有打开一些系统文件，在一些系统目录里面呢，其实我们都可以看到这个DLL或者说平时呢windows系统有一些这个文件损坏或者说功能损坏的话，也可以通过替换这个动态链接库来修复一些问题。
那么包括一些游戏的这个错误呢，也可以通过这个替换DIL来解决。
再有呢就是这个windows下的这些静态链接库了。那么在windows下呢，这个静态链接库呢，主要是以点部为后缀的一些文件所组成的。
好的。那么这个表格呢进行了一个简单的汇总，对吧？我们刚才呢也都组总的那接着呢，我们来回顾一下，为什么需要进行链接？
那么对于这个链接呢，其实我们在上一节课呢都有所介绍了。那么链接呢是程序从源码到这个可执行文件必备的一个步骤是不可或缺的。
其实呢从这个起源来说的话，链接器的它的历史呢是比这个编译器的历史呢还要长的。
因为呢在没有编译型语言的时代呢，就已经有这个链接器了。
因为呢我们早期很早期的这些代码，这些程序呢都是用非常底底层的这些汇编语言所实现的。
而这个链接它所解决的问题呢，就是不同文件之间的一个组织关系。
因为呢早期的程序呢，如果说都是写在一个文件里面呢，所以呢不存在一个链接的过程。
那么又因为早期的是汇编的语言，并且呢程序通常很大，所以呢才会分成不同的文件去写。
那么这个时候呢，就迫切的需要一个链接器，把不同的文件给链接起来了。
所以呢从这个历史的角度去看的话，链接器的。它的历史呢是比这个编译器的历史呢要长的。
那么再有呢，就是这个链接呢，也需要去链接一些系统库，对吧？
需要对系统库的功能来进行一个集成。因为呢我们很多的这些源代码呢，它都不可能说从零的去实现，而是依赖一些系统库，或者说甚至呢是一些第三方库来实现相关的一个功能，对吧？
所以呢这个时说呢，也是需要链接的那接下来我们再来了解这个目标文件。
那么目标文件呢是通过源代码编译出来的一个文件，它呢称之为是目标文件。
那么目标文件呢，它典型的有这四个段，分别有这个代码段数据段以及这个labSS段，还有堆栈相关的一个结构。
那么test段呢是保存这个程序的的个代码的data段呢，保存的是以初始化的全局变量BSS段呢保存的是未初始化的全局变量。
那么堆和栈呢是在这个进程空间里面，在运行过程里面呢，是有分配这个堆栈的内存结构的。
那么前面的这三段呢是这个目标文件，它所这个一定存在的三个段而堆和栈呢是这些目标文件加载到内存之后，在内存上有分配的两个空间。
那么接下来呢就是这个目标文件的一个链接了，那么就分为这个静态链接和动态链接的两种情况。
首先呢我们来看这个静态链接，那么这里面呢我们假设有三个的这一个输入文件。
那么对于这个静态链接来说呢，它所组成的这个输出文件呢，它包含了这个原来的输入文件里面的所有信息，它把这个所有的输入文件呢都放到了一个文件里面形成一个输出文件。
那么这个呢就是一个静态链接的过程，它会直接的把这个链接库里面的所有的信息呢拷贝到当前的这个目标文件里面。
那么这样理解呢，可能有些抽象。那么我们把这个静态链接和动态链接呢进行一个对比，那么就可以理解两者的一个区别了。
那么再来看一下动态链接是怎么样去进行这个链接的？那么动态链接和静态链接非常不一样的是这个动态链接。
它在运行的时候，不仅仅是要提提供这个可执行文件，还需要提供这个动态链接库文件的一个地址，或者说提供这一个文件的一个路径。
那么在运行时候呢，需要进行相关的一个加载。那么这里面呢就可以看到这个目标文件呢，它会有三条的这个jop指令，那么分别指向三态不同的动态链接库的文件。
那么当程序运行到这里的时候呢，它就会跳出当前的目标文件。
然后呢转到这个另外的这个动态链接库的文件里面呢去执行相关的一个代码。
那么这个跳跃的操作呢，就是我们前面的所了解到的这一个标记所做的一个工作。
那么相关的一个过程呢，就是一个地址的重定位的过程。好的，那么这里面呢就有了动态链接和这个静态链接了，我们再来对比一下动态链接和静态链接的一个区别。
那么这里呢是静态链接。对吧它呢是把所有的静态链接库的内容呢都放到了这个目标文件了。
所以呢这个时候的目标文件呢可能会显得会大一些，对吧？因为呢它包含了所有的静态文件的数据，我们再来看这个动态链接。
那么动态链接呢，它不会保存这一个动态链接库的这个数据，而是提供了一个重定向的指令。
那么在执行相关指令的时候呢，会跳跃到对应的动态链接库去执行相关的代码。
那么这个呢就是动态链接。所以呢从这个角度去看的话，动态链接库动态链接的方式所最终形成的目标文件呢，它的体积上要小一些。
那么了解了静态链接和动态链接。那么这里面呢还需要去了解动态链接和装载的一个关系。
因为呢静态链接它的所有的链链接库呢都是打包在了这个目录文件的。
但是呢动态链接是不一样的，动态链接呢，它在执行到相关指令的时候呢，还需要跳到另外的这些动态链接库的代码里面呢去执行的。
所以呢对于这种动态链接所形成的目标文件呢，它在运行的时候不仅仅是要加载这一个可执行文件。
那么呢同样呢也是要加载相关的一些动态链接库的文件的，它还需要额外的去加载动态链接库。
那么如果说只加载了可执行文件，没有加载这些动态链接库的话，那么在运行过程呢就会发生错误。
因为呢没有办法找到，或者说重定位到具体的这个动态链接库的一个函数地址而静态链接呢就没有这个烦恼。
首先呢在这个装载的过程呢，需要特别注意的是动态链接呢，它是需要额外的去加载一些动态链接库的。
好的。那么接着呢我们来对比一下动态链接和静态链接的一个区别。
首先呢在这个内存空间，那么内存空间呢动态链接是相对节省这个内存空间的。
而这个静态链接呢，它会比较浪费这一个内存空间。那么这个呢是因为静态链接所形成的目录文件呢，它会把所有的静态链接库的内容呢，而这个当前的目标文文件，所以呢它相比这个动态链接呢是更加浪费这一个内存空间的这个呢是这个编译时间。
那么相应的动态链接的编译时间呢会短一些。因为呢它的这些动态链接库呢是已经编好的，只需要进行这个重定位就可以了。
但是呢静态链接呢它就比较长了。因为呢它在组装最终的目录文件的时候呢，它需要耗费更多的时间来组装成一个完整的目标文件。
再有呢就是关于这个共享对象更新的过程，动态链接呢是相对便捷的。
如果说需要更新某一个动态链接库的话，只需要把这个动态链接库进行一个替换就可以了。
但是呢对于这个静态链接呢，需要重新的去编译这一个默认文件，所以呢它是比较麻烦的。
再有呢就是这个灵活性了，动态链接比较灵活，静态链接不灵活。
那么这个呢从这个共享对象更新的这个角度呢也可以理解。再有呢，就是关于这个启动速度了。
那么启动速度呢是这个动态链接会相对来说慢一些啊这个静态链接呢相对来说会快一些。
因为呢动态链接呢，它除了加载这个当前的可执行文件以外呢，还需要说去准备这个动态链接库加载动态链接库。
然后呢，从于位个这个动态链接库，所以呢它的启动速度呢会相对来说慢一些。再有呢就是这个寻址速度了，那么动态链接呢也会会低一些。
因为呢它会涉及到一个重定向的一个过程啊，这个静态链接呢相对来说会高一些。
好的，那么这个呢就是动态链接和静态链接的主要的区别了。那么关于这个表格呢，同学们可以说是拷贝下来，或者说截图保留下来。
那么以后呢，在复习，在这个应对笔试面试的时候呢，可以很方便的从这几个角度来描述动态链接和静态链接的主要区别。
好的。那么最后呢我们简单的来回顾一下本节课的主要内容。那么本节课呢，我们的面试题是请你简述动态链接和静态链接的主要区别。
那么这一点呢，我们上一页PPT呢就从多个角度说明了两者的一个区别。
那么本节课的课程目标，那动动态链接静态链接以及链接库等等的一些概念。
好的，以上呢就是本节课的所有内容。那么非常感谢同学们的学习。
