本节呢我们来看一下结构体的字段类型。那结构体呢也是开发中使用频率极高的一种数据类型。
那本节呢我们就来看看结构体的一些重要知识点。那首先呢我们先来看一下下面这个例子。
那这里面呢我们定义了两个结构体。那这两个结构体里面呢都有三个字段，但是呢这三个字段的顺序是不同的。
那第一个字段呢，它是按照int八类型，int六十六和int六十四类型，按这个类型从小到大的顺序排列的。
而第二个结构体里面呢，我们是把这个顺序打乱了的。int六十四呢是在第二个位置。
那在这个main函数里面呢，我们我们实际化了这两个结构体，然后呢分别打印出了他们的载子大小。
然后这下面呢我们打印出了int八类型，int十六类型和int六十四类型，它的size大小。
那在三十二位操作系统环境，或者是那在三十二位操那在三十二位操作系统或者是六十四位操作系统环境下面呢，它的表现是不一样的。
那这里面呢是打印了我们这三种int类型的它的size大小。
那对于这个结构体的大小呢，由于三十二位运行环境和六十四位运行环境，它们的对齐方式不一样。
所以这里面呢它打印出来的值可能是不一样的。那首先呢我们在三十二位环境里面运行一下，看看那在三十二位运行环境里面呢，我们第一个结构体的，它的size呢是十二。
第二个结构体的size呢是十六。那我们再来看一下六十四个环节里面，它的运行结果。
那六十四位操作系统里面的运行，结果呢略有区别。买他的size呢分别是十六和二十四。
那不管是三十二位运行环境，还是六十四位运行环境结构体里面，这些字段的顺序呢？
它是会影响到我们这个结构体尺寸大小的那为什么会出现这种区别呢？
那由于同一个结构体里面呢，它允许存储不同类型的字段，而这些字段呢它本身占用的存储空间呢可能会存在区别。
那由于CPU是按照字长，那就是wordsize为单位来读取数据的。
而六十四位操作系统中呢，一个字长是八字节，那三十二位运行环境下呢，一个字长是四字节。
那这样的设计的目的呢是为了减少CPU访问内存的字数。那在六十四位操作系统里面呢，int八英特十六特六十四呢，它分别占用一字节二字节和八字节。
那我们通过这个示意图来看，这两个结构在底层存储上的区别。
那首先呢第一个结构体呢，它是自动进行了内存对齐的。那我们先来看一下，第二个结构体，它没有经过内存对齐，它是怎么样的。
那首先呢第一个字段呢是英特八类型。那我们这里呢是以六十四位引擎环境为例，那在六十四位引擎环境下呢，incPU每次读取的是八字节。
那对于int八类型来说呢，它只占用一个字节。而对于inate六十四来说呢，它会占用八个字节，然后inate十六呢它是占用了两个字节。
那如果我们按照这个顺序去排列结构体的字段呢，它就会按照这种形式去存储。
那我们可以看到特八和特十六，它们显然是还有很多空余的存储空间的。
那为了节省存储空间也为了进少读取次数，我们能不能把特八和特十六这两个存储空间进行合并呢？
那显然是可以的。那这个合并的过程呢，就是我们所说的内存对齐。
那如果我们按照这种顺序来排列我们的结构体字段呢，它就会进行内存对齐。
那首先呢特八它只占一个字节，但是在内存对齐的时候呢，它会预留它的两倍，也就是会预留两个字节。
而的十六呢它会预留四个字节。所以呢它是从第三个位置开始存储的那这个呢是的六十四，那这里面呢是写错了。
那这个inteinteininininininter六十四呢是占用了八个字节的那这个八个字节的特六十四呢，它在这里面呢显然是放不下了，所以呢它需要单独存储一个资产。
那经过字段对齐之后呢，我们可以看到对齐后呢，它只占用了十六字节，而没有对齐的呢，它却占用了二十四字节。
而且incPU在读取的时候呢，在进行内存。对齐之后呢，对于结构体s七呢，它只需要经过两个CPU周期就可以读完这些数据，而没有经过内存。
对齐的呢它需要经过三个CPU周期才能读取完。所以不管是在存储空间上，还是在读取次数上内存对齐之后的结果呢都是更优的。
那接着呢我们通过这个程序来具体看一下它的对齐规则。那我们再运行一下这个程序。
那运行完成之后呢，我们可以看到自段f一呢是从零开始的。
而自段f二呢它是从第二个字节开始的字段f三呢它是从第八个字节开始存储的那对于结构体ST一呢它的第一个字段f一它是从第零个字节开始存。
第二个字段f二呢它是从第十六个字节开始存的。而字段f三呢，它是从第八个字节开始存的那这里面也可以看出来，虽然结构体ST一，它没有使用这个内存对齐，但是呢它在存储顺序上也是先从字节占用少的这种字段开始存。
它首先呢存的是f一，然后呢存的是f三，最后呢才存的是f二。
那这个结果呢和我们这个图示呢是一致的那还有一点需要我们注意的呢，就是空结构体，它的尺寸是零。
那像这种空结构体字段呢，它如果位于一个结构体的最后一个字段。
那它的对齐规则呢会比较特殊。我们来看一下这个例子。那在这个例子里面呢，我们有两个结构体ST二和ST三。
那在ST二里面呢，这个空结构体是在最后一个字段。而在ST三里面呢，这个空结构体是在第一个字段。
然后呢，我们分别来看一下这两个结构体，实际它的size大小。
那这里面呢我们还是执行一下这个魅in二点go。那执行完成之后呢，我们可以看到，那这个空结构体呢它的尺寸大小呢是零inate三十二呢在六十四位操作系统，它是占四个字节的。
而这里面呢结构体ST二它的size大小呢是八，但是呢结构体ST三，它的size大小呢是四。
那我们可以看到当空结构体在前面的时候呢，它是使用了字段对齐的。
那如果空集格体字段在一个结构体的最后一个字段呢，它是没有使用这个字段对齐的。
除了空结构体以外呢，那空速组呢其实也是一样的，没有任何字段的空结构体和没有任何元素的空速组呢，它占据的内存空间大小呢都是零。
那因为这一点呢，那空结构体或者是空速组作为其他结构体字段的时候呢，一般不需要内存对齐。
但是有一种情况除外，就是当空结构体或者是空速组作为结构体的最后一个字段的时候呢，就需要内存对齐。
那这种机制呢主要是避免最后一个空结构体或者是空速组被其他的对象引用的时候呢，最后一个字段呢返回的地址呢将会在这个结构体之外。
那如果这个指针引用一直存活不释放，对应的内存呢就会有内存泄露的问题。
那我们再详细看一下结构体内存对齐的规则。那结构体字段的对齐值呢是结构体类齐的大小和变异器，默认的机器字节大小中较小的值。
比如在大多数六十四位架构上呢，机器字节大小是八字节。那么结构体字段的对齐值呢就是八字节。
那结构体的对齐值呢是结构体中所有字段对齐值的最大公约数。
也就是说结构体的对齐值是它包含的字段中最大的对齐值。那结构体的大小呢是所有字段大小的累加，但是呢会按照对齐值进行填充，来确保结构体的对齐要求。
那如果结构体的对齐值是一，那么结构体其他字段呢都不会进行对齐，都会按照原始的大小进行布局。
那需要注意的是，结构体对齐，在不同的硬件平台和编译器下，它的对齐规则可能是不同的。
那本节呢我们主要介绍了结构体的字段对齐。那在构语言里面呢，结构体字段对齐是为了优化内存布局和访问效率的那构编译器呢会根据结构体字段的大小和类型进行对齐来确保结构体的每个字段都能够被高效的访问。
