本节呢我们来看一下channel的底层实现原理是什么？那channel呢是一种用于勾入性之间进行通信的数据类型，那也是go语言的重要特性。
那它提供了一种安全高效的方式，在多个勾入信之间传递数据来确保并发操作时不会发生数据的资源竞争。
那前面的章节呢，我们介绍过签到的底层结构和签到的一些特性。
那么在回答这个问题的时候呢，我们需要尽可能全面。那下面呢是回答这几个问题的几个关键点。
那首先呢我们需要讲清楚的数据结构。那channechannel的底层实现呢，它是基于三个FIFO队列，也就是先进先出的队列。
那这三个队列呢是用来存储等待发送等待发收以及buunfer的数据元素。
那第二个关键点呢是channel使用了组合条件变量。那为了确保并发安全呢，那channel的底层实现呢会使用组合条件变量来进行同步。
那这些同步机制呢是用于控制channel的读取操作，来防止多个个routine访问channel的时候呢，导致的静态条件。
那第三个关键点呢是缓冲和是否阻塞。那channel呢可以是有缓冲的，或者是没有缓冲的。
channel那有缓冲的channel呢使使用了一个固定大小缓缓冲区来存储数据，而没有缓冲的channel呢，直接将数据从发送方传递给接收方。
那签到的操作呢可以是阻塞的，也可以是非阻塞的那具体情况呢取决于是否有数据可用或者是是否有空间可以用来发送数据。
那第四个关键点呢，就是channel在传递的时候呢，会发生数据的复制。
那在channel中传递数据的时候呢，数据通常会被复制，那这呢是为了确保数据的并发安全。
那这意味着发送方和接收方都拥有他们自己的数据副本。
那第五个关键点呢就是channel，关闭时的表现，那channel是可以被关闭的那关闭的channel呢，它会通知接收方不再发送数据。
那介绍方呢可以通过检查channel返回的第二个值来确定channel是否关闭。
那这一点呢，我们在前面的小结中已经介绍过了。那第六个呢就是channel接收和发送数据的具体过程。
那欠到的数据结构呢，在前面的小节中，我们已经介绍过的那忘记的小伙伴们呢，可以回看前面的小节进行复习。
那这个sendqueen和这个receivequeen呢，它分别存储了当前channel，由于缓冲区不足而堵塞的购入进历表。
那这些等待队列呢使用的是双向链表waitqueen来表示的那链表中所有的元素呢都是一个苏dog结构。
那苏dodog呢它代表着等待队列中的一个go入team。那go物teen和这个牵到的关系呢是多对多的那一个勾入t呢可以出现在许多的等待队列上。
因此呢一个勾入team可能有多个godoking，并且呢多个勾入team也可能正在等待同一个同步对象。
这里的同步对象呢指的是channel。因此呢一个channel里面也可能有许多的stdog。
那stdog呢是从特殊池中分配出来的那接下来呢我们来看一下channel的底层原理。
那channel呢是一个类似队列列数数据构构，它内部呢使使用的一个环环队列来存储数据。
那channell实现现是一个FIFO队列，分别是八份循环队列，真的kill待发生裸队列receivequeen在接收者队列。
那这里bufer循环队列的大小呢是固定的，它用来存放中接收的数据的队列。
而channesinll待发送数据队列呢是用来存放等待发送数据到channel的购入性的双线列表。
那receivequeen呢它是再接收者队列，它用来存放呢等待从中读取数据的购入性的双线列表。
那channecandlqueen和receivequeen呢可以认为是不限大小的那channel里面的参数修改呢并不是并不安全的，它包括了三个队列以及其他参数的访问。
因此呢需要加锁。那本质上channenel一一个有队列列。那由于channel里面的数据呢可能被多个勾入性访问。
那channel相关的数据访问呢，它还包括了我们刚才讲到的三个队列以及其他参数的访问。
因此呢对这些数据的访问呢需要加锁，那本质上呢就是一个参锁的队列。
那channechanl的性能呢跟互士组差不多。那购物官方之所以推荐使用channel进行并发携程的数据交互呢主要是因为go语言的并发模型是CSP的，也就是通信顺序进程。
那这种并发模型呢，它提倡通过通信来共享内存，而不是通过共享内存来实现通信而牵al的设计理念呢，正是基于这一点，那它可以让程序变得简单，特别是在大型程序高并发的复杂工程中，那channo的大小呢可以在创建的时候指定。
那如果没有指定大小，它就是五缓中的channel。那五款上的牵动呢可以看作是同步模式，那发送方和接收方呢都需要同步就绪。
只有在只有在两者都ready的情况下呢，数据才能在两者之间传递，否则呢任意一方先进行发送，或者是接收操作都会被刮起。
然后呢等待另一方的出现才会被唤醒。那有缓冲的牵头呢被称为异步模式发送操作呢，只有在缓冲区满的时候才会阻塞。
那同样的接收操作呢，不会立即导致接收方被阻塞，只有当缓冲区为空的情况下呢，才会阻塞。
那嵌漏的实现呢使用了同步原语，比如互斥组合条件变量来确保并发安全。
那当一个购入尝尝试一一个已经关闭的枪的发送数据的时候呢，它会发生tepineic。
那当一个grouting尝试从一个已经关闭的腔道中接收数据的时候呢，会总是得到一个默认值，也就是零值。
那通道元素值的传递过程呢，都是复制的过程。那在一个值从一个携程传递到另一个携程的过程中呢，那这个值呢将会被至少复制一次。
那这个值如果在某个通道的缓冲队列中停留过呢，那它在传递过程中呢，就会被复制两次。
那一次复制呢是发生在从发送携程向缓冲队列配入这个值的时候，那另一次复制呢发生在接收携程，从缓冲队列中取出这个值的时候，那这个过程呢和赋值以及函数的传参是一样的。
那当一个值被传递的时候呢，只有它的直接值部被复制。那接下来呢我们来看一下发送数据的大致过程。
那首先呢它会锁定整个通道。第二步呢它会确定这个channel是否可以写入第三步呢？
在写入数据之后呢，它会释放锁。那我们重点来看一下它是怎么确定这个数据是否可以写入的那一般的阻塞调用呢？
它会伴断这个receivequeen这个队列是否为空？那如果这个等待接收的队列不为空，那就说明缓冲区中没有内容，或者说呢它是一个无缓冲的channel。
那因为读取数据的时候，会优先读取缓冲区的数据写入的时候呢，也是先起缓冲区，缓冲区满了才会写synDQLL所以缓缓冲区的消息停留时间比syndkill要长。
那同理呢在接收数据的时候呢，它也会优先从缓冲区接收，再从receiveq要，那那也果receiveq已经有接收者了。
那么缓冲区一定是为空的。那这个时候呢会直接从receiveq中取出一个购入t，然后再写入数据。
接着呢唤醒购入器结束发送过程，最后发送完呢就释放锁。
那如果缓冲区有空余的位置呢，就会写入数据到这个缓冲区完成发送。
那如果缓冲区满了呢，它就会把发送数据的购入tein放到synDQL中进入睡眠，等待这个购入ting被唤醒。
那写入数据之后呢会释放锁。那接下来呢我们再来看一下channel，接收数据的大致过程。
那首先还是获取channel的全球锁，然后呢，它会根据syndkl等待队列是否为空，以及有无缓冲区缓冲区是否已满来决定它从哪里来接收数据。
最后呢结束读取后它会释放锁。那这里呢我们重点来看一下这几种情况下，它是怎么接收数据的那首先呢如果syndkill里面有等待的勾入team。
那这个时候呢，如果没有缓冲区，那它就会直接从syindq里面取取数据据，然后唤醒购入t那如果syndQL里面有等待的勾入team，并且有缓冲区，但是缓冲区已满。
那这个时候呢会从缓冲区队列的首部取出数据，然后呢再从sdkill里面取出一个勾入team，然后呢将勾入t中的数据呢放入到buffer队列的队尾。
那如果没有等待到勾入t呢，而且缓冲区里面有数据，那勾入team就会直接读取缓冲区里面的数据。
那如果没有等待的购入性，而且也没有缓冲区或者是缓冲区为空。那当前的购入器呢就会被加入到z个q队列里面进入到睡眠状态，它会等待被写入购入器，唤醒最后结束读取的时候呢会释放锁。
那本节呢我们主要介绍了channel的实现原理，我们主要从channel的数据结构组合条件变量缓冲和是否阻塞通道的直传递的数据复制以及通道关闭后发送或接收数据的表现及具体的介收和发送过程，详细介绍了channel的实现原理。
