本节呢我们来讨论购入进与进程线程有什么区别啊，首先我们来看一下进程和线程。
那对于进程和线程的理解呢，我们需要掌握下面几点。那进程呢它是可执行程序在运行中形成了一个独立的内存体。
这个内存体呢它有自己独立的内存地址空间。那linux操作系统下呢会分配一个虚拟的内存空间。
其中三十二位操作系统上呢这个空间大小呢为四个g操作系统呢，它是会以进程为单位来分配系统资源的。
比如CPU的时间片内存。这些资源。那进程呢是资源分配的最小单位线程呢可以看作是轻量级的进程。
那线程呢它是操作系统调度执行的最小单位。那多个线程呢，它是共同寄生在一个进程上的那线程，除了拥有各自的占空间之外，其他的内存空间呢都是一起共享的。
所以呢由于这个特性使得线程之间的内存关联性很大，互相通信呢就变得比较简单，比如z区和全集区，这些数据都是共享的。
但是访问的时候呢，需要加锁进行同步。那从index操作系统的视角来看呢，它是不区分进程还是线程的。
那操作系统呢将进程和线程都看作是一个单独的执行单元，都为他们分配时间片。
那前面我们讲到过进程和线程最大的问题是上下文切换开销的问题。
那下面呢我们就具体来看一下进程和线程的上下文切换的开销。
那进程和线程的上下文切换呢，它涉及到硬件的上下文切换。那这一部分呢是有开销的，另一部分呢是内核站的切换，也是需要一定的开销。
那第三部分呢是切换之前呢，它需要保存执行流程状态到计算器。
那这个过程中呢也需要消耗一定的时间。那最后一个呢就是进程和线程上下文的切换会导致CPU高速缓存的失效。
那前面我们讲到CPU是通过列表去查询虚拟地址映射到的实际的物理地址的那最常用的地址映射呢，它会缓存到TLB里面，也就是一个高速的页表缓存。
那当进程切换后呢，页表也需要进行切换，那页表切换后呢，这个TRB缓存就失效了。
那页表缓存的失效呢就会导致虚拟地址转为物理地址就会变慢，最终的表现就是程序运行会变慢。
那接下来呢我们再来看一下携程。那携程呢是为了避免CPU切换线程的开销。
那携程呢相当于一个用户态的伪执行单元，那它呢是将现程的切换从内核态转移到用户态。
当然呢携程并非是完全避免了内核态到用户态的切换。它主要是通过调度模型中的工作线程来实现这些切换。
而每个工作线程呢可以服务多个携程，携程呢只在用户态进行调度。
那这样呢对CPU而言，就极大减少了内核态到用户态的切换。那携程呢可以理解为轻量级的线程，它跟线程相比呢有下面几个明显的优势。
那第一个呢就是携程占用空间很小，它在勾搭里面呢购入进的初始站大小是两KB。
那我们可以在源码中通过这个slack点购，然后通过这个slackmini这个环境变量呢可以看到它初始栈的大小，那当占空间不够用的时候呢，会动态的增加增加之后，如果不再使用呢，也可能会缩小。
那在官方的购物工具链里面呢，购入镜最粗的占大小，在历史版本上也是不断调整过的。
那在勾一点二当中呢，构入器的粗实栈大小从四KB调整到了八KB。
而在勾一点四当中呢，勾入器的粗绳栈，大小又又从八KB调整到了二KB。
那么从一点一九版本开始呢，占的粗始尺寸是自适应的那每个这样的尺寸呢，在集成运行的时候，都是按需进行增长和收缩。
那占的最小尺寸呢为二KB，而一个线程占用的内存呢，那通常呢是几兆的大小。
那携程栈的引入呢极大的减少了进程，从内核态到用户态的切换。
那因为呢携程的调度工作可以通过调度器在用户态完成携程的切换。
第三个呢就是携程本身的切换成本低，那携程的切换呢不像线程。那么重它主要是呢将当前的携程的CPU寄存器的状态保存起来，然后呢将需要切换进来的携程的CPU寄存器的状态加载到CPU寄存器上就可以了。
而且呢这个过程完全是在用户台进行那系统内核调度的对象呢是线程，因为线程是调度的基本单元，而线程的调度呢只有拥有最高权限的内核空间才能完成。
所以线程的切换涉及到用户空间和内核空间的切换。那这种切换呢就需要操作系统调度，模块完成线程调度。
而且呢除了和携程相同级别的CPU上下文，还有线程私有的站和计算器这些，所以线程和进程上下文切换的开销是比携程要高很多的。
那第四个呢就是携程具有更好的并发性能。那这个优势呢可以说是前面三个优势的结果。
那由于购入性的轻量级和更小的资源消耗，所以比相同数量的线程呢，它占用的内存空间更小，切换的时间及资源的消耗也更小。
那通过购入器呢可以方便的实现并发编程，而不需要显示的去创建和管理线程。
而每个购入器呢都是由购运行时系统自动调度在多个线程上运行的。
从而呢实现了高效的并发能力。那本节呢我们主要介绍了进程线程和携程的区别。
那购入进呢是购语言并发特性的核心，它是一种轻量级高效的执行单元，它使得并发编程更加容易和简单。
那进程和线程呢只操作系统级别的概念，他们需要更多的系统资源，而且需要显示的创建和管理。
那购物言通过购入进和通道的组合，实现了一种更加优雅和高效的并发编程模型。
