本节呢我们来看一下weightgroup的实现原理。那weightgroup呢是go语言中用于等待一组构入境完成的工具。
那它的实现原理呢是一道原子操作和条件变量。那我们先来看一下它的用法，那我们来到我们的编辑器中。
这里面呢我们演示了weightgroup的最基本的用法。那这里面呢我们先声明了一个weightgroup，然后在构性环里面呢，我们通过购入镜来调用这个task任务。
那由于我们main函数结束之后呢，我们这些勾入进任务呢，可能还没有执行完。
所以呢我们在退出main函数之前，需要等待我们这些勾入team全部执行完成。
那我们怎么等待呢？那我们等待的方式呢就可以使用这个weightgroup。那首先我们声明了一个weightgroup，然后在启动这个异步任务的时候呢，我们在这里呢给weightgroup增加一个计数器。
那当我们这个任务完成的时候呢，我们在这儿调用这个weightgroupdown，相当于呢将这个计数器减一。
那在main函数里面呢，我们在这儿调用这个weitergroupwait函数，那只有当所有的计数器归零之后呢，我们这个wait函数呢才可以执行。
所以呢他会等待所有的这些task和任务执行完成之后呢，才会退出我们的main函数。
那我们运行一下这个例子来看一下我们执行这个goremain点go。
那我们执行这个程序之后呢，我们发现这个程序抛出了一个异常。那这个异常呢是一个死锁的异常。
那为什么这个程序会发生异常呢？那主要原因呢是因为我们这里对这个weightgroup呢进行了拷贝。
那这个weightgroup里面呢，它是会对计数器进行操作的，所以呢它会修改这个结构体里面的值。
因此呢我们在对它进行传值的时候呢，我们必须要传递址。
那这里呢我们必须要传递址，那这个函数里面呢也必须是一个指针类型。
然后呢我们再来执行一下这个程序。那执行完成之后呢，我们可以看到现在是没有抛出异常呢，但是呢这个值输出的是不对的。
那这里呢它输出了一个七，其其的呢呢是是那那这是什么原因呢？
那这个原因呢，前面的小节我们已经讲到过了，那主要是这个for循环的问题。
我们在for循环里面使用这个go入t的时候呢，不能直接使用for循环里面的变量。
因为函数参数的估值时刻呢，可能是我们这个for循环执行结束之后，它取的这个i的值。
那for循环结束之后呢，这个i的值等于十，所以会有很多任务这里打印出来的是十。
所以呢我们这里呢需要对我们这个i进行一次值拷贝。那这里呢我们只需要对这个i进行重新赋值赋值之后呢，这里面呢我们把这个s传进来，那修改之后呢，我们再来执行一下。
那我们可以看到现在的打印结果就正常了。那这个weightgroup的用法呢还是比较简单的。
那当我们启动了一个异步任务的时候呢，我们需要通过调用这个i的方法来增加任务的数量。
然后呢，通过调用淡方法来标记任务结束。最后呢我们会在主学程里面调用这个weight方法来等待全部的购routing，执行完成之后，再继续执行后续的代码。
那接下来呢我们就来看一下weightgroup的实现原理。那whitegroup呢本质上是维护了一个计数器，它提供了三个方法来操作计数器。
那首先呢是i的方法，i的方法呢，它可以增加计数器的值。那这个值呢它可以是正值，也可以是负值。
那正数呢表示增加等待的勾入t的数量，那负数呢它就表示减少等待的勾入器的数量。
那这个方法呢它是使用原子操作来保证计数器的安全更新的那第二个方法呢是单方法。
那它相当于呢调用这个i的方法，传的是负一，它表示一个勾入器已经完成计数器减一。
那wait方法呢它表示阻塞等待，直到呢计数器的值为零。那当计数器的值为零的时候呢，所有等待的勾入t都已经完成了。
那wait方法呢就会返回。那当我们调用wait方法的时候呢，如果计数器的值不为零，那么计数t就会进入等待状态。
同时呢会将当前的勾入t加入到等待队列当中。那调用这个单方法的时候呢，那果计数器的值变为零，那就会唤醒所有等待的购入team，使他们继续执行。
那接下来呢我们就来具体看一下weitergroup的源码。那这里面呢我们可以直接定位到weitergroup的源码，我们来看一下它源码的实现。
那它的源码呢是在这个group下面的SIC下面的SYNC这个目录下面的waitergroup点go这个文件里面。
那这个waitergroup呢它有三个字段，那这个lowcopy字段呢它是一个空的结构体。
我们可以看到它是一个空的结构体，然后呢它有两个方法。那这个字段呢它是用来标记waitergroup结构体，不应该被复制，那它在运行时呢会进行空制的信息。
那如果检测到我们程序中weitergroup有复制的操作，那么程序呢就会报错。那我们之前演示的呢，在这里我们没有传地址，其实就是一个复制的操作，那它就直接会抛出异常。
那这个state呢它是一个uinter六十四类型的原子类型，它主要呢是用来存储这个weitergroup的状态信息。
那它的高位三十二位呢，对应的是counter计数器的值用来表示呢，目前还没有完成的携程的任务个数。
那第一三十二位呢对应的是waiter的数量，也就是目前已经调用了weitergroupwait的写成个数。
那最后这个字段呢它是一个uin的三十二类型的字段，它主要是用来实现信号量的那由于wait可能会被调用多次。
那这个时候呢，需要确保只有第一个等待者会执行写入，同时呢也需要确保这个weight方法之前呢已经调用了一个i的方法，那wait方法中的一些操作呢需要和艾特方法中的操作同步，以确保呢它们之间不会相互干扰。
那这里面呢就是这个艾特的具体实现。我们看到它在具体进行操作的时候呢，它会对我们传进来的这个数量呢要左移三十二位。
那为什么要左移三十二位呢？那是因为这个state呢，刚才我们讲到过它是一个uint六十四的原子类型，它的高三十二位呢是counter低三十二位呢，是waiter。
那么这个时候它加的这个值呢，就需要加到这个counter上面，所以呢才需要把它左移三十二位。
那这个淡函数呢也主要是调用这个i的函数来实现的，也就是完成任务之后呢，进行简易的操作。
那这个wait函数呢它主要是增加这个waiter的数量。所以呢它在这里呢需要右移三十二位，也就是取第三十二位。
然后对于state的操作，它这里呢使用的是CNS的原子操作。
也就是我们之前讲到的比较且交换的方式来操作。我们这个waiter的数量，那这种操作方式呢比单纯的加锁要更加高效。
那本节呢我们主要介绍了waitergroup的用法和实验的原理。那在使用weitergroup的时候呢，它的传参需要传指针类型。
因为需要在函数中对waitergroup内部的数据进行修改。那在weategroup结构体中呢，会通过lowcopy字段进行检测。
那如果没有使用指针类型呢，就会抛出异常。那weightgroup的第二个字段state，它是一个uint六十四的原子类型，用来存储weightgroup的状态信息，它的高三十二位呢对应的是counter计数器。
那当表示目前还没有完成任务的形程，个数。第三十二位呢对应的是weit的数量量当可以已经调用了weietgroupwait的携程个数。
那第三个字段c码，它是一个uint三十二类型的字段，它用来实现信号量。
那当调用wait方法的时候呢，就可以操作state的高三十二位。对当前等待的形程数量进行增加或者是减少。
那它的操作呢是使用原子操作来保证计数器的安全更新。
那当调用weight方法的时候呢，如果计数器的值不为零，那么当前的构入器呢就会进入等待状态。
同时呢将当前的构入t加入到等待队列当中。那在调用down方法的时候呢，如果计数器的值变为零，那么就会唤醒所有等待的构入t使使它们立即执行。
