本节呢我们来看一下map的底层实现原理。那map呢它是由剑之队kvalue组成的，那k呢只会出现一次那map的实现方式呢有两种，一种是哈希查找表，另一种呢是搜索树。
那哈希查查表呢有一定的概率会出现碰撞问题，也就是不同的k呢会被哈希到同一个bucket，通常呢有两种方式来解决碰撞问题。
一个是链表法，另一个呢是开放地址法。那链表法呢是将所有哈希地址相同的记录呢，都链接在同一条链表中。
那这条链表呢被称为同义词表。那在哈希表中呢，只存储所有同一词表的头指针，那链表法的优点呢就是简单，而且没有堆积现象。
那由于非同义词它是不会发生冲突的。因为发生冲突的同义词，我们都把它放在了同一条链表里面，所以非同义词它是不会发生冲突的。
因此呢它的平均查找长度比较短，那适合于造表之前无法确定表长度的情况，而且呢也会比较节省空间。
那删除的操作呢比较容易实现，它的缺点呢是需要额外的指针空间。
那当装填因子比较大的时候呢，它的查找效率会降低。那开放地址法呢是在发生碰撞的时候，通过某种探测技术在散列表中呢形成一个探测序列。
那沿着这个序列呢，逐个单元的查找，直到找到给定的关键字，或者是碰到一个开放的地址为止。
那开放地址法的优点呢是不需要额外的指针空间。那当装填因子比较小的时候呢，查找效率会比较高。
那开放地址法的缺点呢是探测的过程很复杂，而且可能会失败，也存在在一起的现象，也就是非同义词呢也可能会发生冲突，删除操作呢也比较困突。
那构语言使用的呢就是哈希查找表，并且呢是通过链表法来解决哈希碰撞问题的那这个搜索树呢它一般是采用的是平衡搜索树，包括AVL数啊红黑树啊这些。
那接下来呢我们来看一下勾纳map的底层实现。我们先来看一下map的源码定义。
那我们来到SDK里面这个SIC目录下面它有一个runtime的目录。
那在righttime下面呢有一个map点go，我们来找到这个文件。
那这里呢就有一个map点购的文件，我们进来进来之后呢，我们就可以看到有一个hmap的结构体。
那在这个hmap结构体里面呢，这个count呢代表的是我们map的元素的个数。
那这个b呢决定了我们这个map里面巴克的数量，那巴克的数量呢是二的b次方个overflow呢是溢出桶的数量。
哈希尼呢是指哈希因子。那这个八x呢它是一个指针类型，它指向了一个八kase的数组。
那这个数组的大小呢就是这里的二的b次方，也就是我们统的个数这个o的八x里面存储的呢是扩容前的八x那那它在增长的过程中呢是非neo的那这个字段呢它表示的是我们map的迁移进度。
后面我们会讲到map的迁移。那这个extra呢它是用于存储一些，不是所有哈希表都需要的字段，那主要有哪些字段呢？
我们可以看到，那主要有overflow相关的字段。那这个overflow字段呢，它是用于存储所有溢出桶的指针。
那溢出筒呢是指当哈希表中有某个位置发生冲突的时候，用于存放多余数据的额外筒。
那overflow字段呢，只有在哈希表的键和值都不包含指针，并且可以类联的时候才使用。
那这样呢可以避免扫描这些哈希表。那这个o的overflow呢，它也是一个指向我们这个bmap结构的一个切片的指针。
那它呢用于存储旧哈希表中溢出桶的指针。那旧哈希表呢是指当哈希表需要扩容的时候，原来的哈希表就称为旧的哈希表。
那么新分配的哈希表呢就称为新哈希表。那这个nextoverflow呢它是一个指向bitamap的指针，那它用于存储一个空前的艺术桶。
那当需要分配一个新的艺术桶的时候呢，就从nextoverfloor取出一个。
那如果nenextoverflow为空呢，那么就会从堆上存配一个新的艺术桶。那我们再来看一下这个bmap的结构。
那bmap呢其实是定义了八x中每个八x的结构。这里面的这个box呢是一个指针。
它那这个指针呢其实指向的就是这个bmap。那它的第一个字段呢是这个top哈希那top哈希呢它不仅仅用来存储k的哈希的高八位。
那在不同的场景下呢，它可以用来标记迁移的状态。那top哈希里面呢，它包含呢用来存放k的哈希的高八位。
那在不同的场景下呢，它还可以用来标记迁移状态bucket是否为空等等。
那当top哈希对应的间值对被使用的时候呢，那它存的呢就是k的哈希的高八位。
那当top哈希对应的kvalue没有被使用的时候呢，它所存储的kvalue值呢就是对应位置的状态。
这里面巴克的CNT呢它是一个常量，它的值呢等于八。那也就是说一个top哈希里面呢最多能存储八个键值。
对，那根据上面的结构呢，我们可以通过这个图来形象理解map的结构。
那这个map结构里面呢有一个成员呢是八x数组，那这个数组的长度呢是二的b次方，那数组的每个元组那bucket里面存储的是长度为八的这个top哈希的数组。
那当这八个槽装不下的时候呢，它就会用这个overfload链表来存储。那这个链表呢可以一直扩容。
那我们可以看到呢这个八x里面呢，它存储的是长度为八的一个top哈希的数组以及长度为八的k的速度，还有长度为八的这个y六的速度。
那当这八个槽装不下的时候呢，它就会使用这个overflow字段来形成一个链表来存储这些间特队。
那接下来呢我们来看一下k是如何定位的那k呢是经过哈希计算之后得到的哈希值，那它一共有六十四位。
那这里面呢我们省略了一些，那当它在计算具体落到哪个桶的时候呢，那会用到最后bigbit位。
比如说最后五个比特位，当然这个b的值呢不一定是五，这里呢只是以五为例来说明。
那假设b等于五呢，那最后五位呢就表示桶的编号。那么我们通过最后五位定位到桶的时候呢，再通过高八位呢来确定这个k在这个桶里面的具体位置。
那这里面零零零一一呢就表示三号桶，然后呢再用哈希值的高八位呢来确定它在桶里面的具体位置。
那在具体写入的过程中呢，它也是先计算哈希的确定k的位置。
那根据哈希低位呢，从八x中确认存入八x的位置，然后呢，根据哈希的高位来确定k在bucket内的位置。
那如果k已经存在了，那就会获取这个数据的存入地址。那如果没找到k呢，它就会获取overflow的八x继续计算这个k的位置，继续通过过哈希确确k的位置。
那如如果p的位址，那进行扩容后继续计算，哈希希确确flok的位置。
那如果八x已经满了，就会存入overflow。八x那如果overflowbuxks满满呢就会新建建一个overlolowbox，然后呢获取k的元素的地址并存入数据。
我们再来看一下map的读取步骤。那第一步呢还是对k进行哈希运算，然后取DB位来确定k在桶中的位置，当得到桶的位置之后呢，会继续取哈希的高八位得到拓普哈希，然后便利拓普哈希的速度寻找top哈希元素index的位置。
那如果找不到呢，但是overflow又不为空，就会继续到overflow里面查找这个index的位置。
那当找到top哈希的index位置之后呢，那也就确定了k在这个case数组里面的位置。
这个时候呢，再比较一下，跟当前寻找的k是否相等。那如果相等呢，就说明找到k，那它就可以到六valx数组里面去提取yue。
那如果不一样呢，就得继续去overflow里面去查找，它会一直遍历这个overflow的链表，直到遍历完所有的overflow找到这个k那如果出现过多的哈希冲突呢，也就是有多个k映射到同一个桶里面就得继续进行遍历hmap的动作。
那最差的情况下呢，复杂度会达到ON。那如果出现过多的哈希冲突，也就是有多个k映射到同一个桶里面，就得在读取的时候呢，进行遍历bmap的动作。
最差的情况下呢，实现复杂度会达到ON。那map呢是通过哈希定位到bucket和k的位置。
那我们可以通过这个示意图来理解。那我们把这个k进行哈希之后呢，通过低b位呢来确定它在哪个桶里面，然后呢通过高八位呢来确定它在这个桶里面的具体位置。
那map在使用的过程中呢，有一些点是需要我们注意的。第一个呢map是并发不安全的那map在读取k的时候呢，会检查当前这个hmap里面的这个flax字段。
那如果发现这个值是一个写状态的话呢，就会直接panick。那第二个当使用float作为map的k的时候呢，由于float进度问题会出现取不到k对应的value的情况，所以应该避免使用float作为map的k第三个呢map是无序的那对map进行遍历呢可能会以不同的顺序来输出结果。
那go的map设计的比较精巧，它是通过获取哈希值，并且呢对哈希进行低位运算，来找到对应的bucket的。
接着呢再利用哈希值的高八位来确定k在bucket里面的具体位置。
那map呢跟切片类似，也有揽扩容机制。我们将在后面的小节继续讨论。
此外呢map是并发不安全的那多个学程操作map的数据呢可能会导致并发冲突而产生panick。
那这一点呢，也是需要我们注意的。
