本节呢我们来看一下SYNCmap的实现原理。那map的并发问题呢是我们日常开发中经常遇到的问题。
那在go语言中呢，我们不需要自己给map加锁来实现map的并发安全。
那在go一点九版本呢新增了SYNCmap，那它是go语言标准库中提供了一种并发安全的map实现。
那它呢可以在多个购入厅之间安全的读取和更新数据，而不需要加锁。
那我们还是先来看一下它的用法。那SYNCmap的使用呢非常简单，这里面呢我们只需要把我们前面的程序给它修改一下。
之前呢我们使用普通map进行键值队的写入操作呢在这里呢我们就可以通过这种SYNCmap通过store方法呢来存储它的键值队。
然后读取的时候呢，我们可以通过这个load方法来传入它的k来获取它的value。
那如果可以存在呢，这个SYNCtruek不存在呢这个OK就是boce那遍历map呢，我们可以使用这个SYNCmap里面提供的这个range方法里面呢，是我们SYNC里面map存储的这个k和value。
那在这个回调函数里面呢，如果我们returnto那它这个遍历呢就会继续往后遍历。
如果我们在这returnforce呢，它就会终止遍历。那这个呢是我们SYCmap遍历的用法。
那它还有一个特性呢是可以支持存储不同类型的建设队。
那在前面呢我们这里面的k和value存储的是int类型。而在这里呢，我们这个k和value存储的是string类型，这里面呢依然是可以正常使用的那SYSmap呢还提供了一个loadorstore方法。
那这个nodeorstore方法呢，它返回参数有两个。那这个action呢它表示的是我们之前存储的这个k一对应的值。
那这个loaded的呢，它表示我们这个k的的值是否存在。那如果存在呢，它就是true不存在呢，就是false。
也就是说如果这个k一它存在就会返回它值值。如果不存在呢，就会写入一个建值。
对，那它还提供了一个loadanddelete方法。也就是呢如果这个k呢存在就把这个k的值拿出来，并且呢对它进行删除。
那这个existed呢就表明这个k是否存在，那我们还是在终端上来执行一下这个程序。
那首先呢我们在这呢读取取这这k等于一的值是一接着呢，我们对这个k进行遍历，这里面呢是便利的结果。
我们也可以看到这个便历的结果呢它是无序的。接着呢我们存储了一个k一v一，我们读取这个k一的值呢，它是v一。
然后呢，我们调用这个loadorstore方法，这个k一呢显然它是有值的。
所以这个action呢它得到的是我们k一对应的值是v一，然后呢是这个loadanddelete方法。
如果我们删除了一个k这里面呢我们对这个k一进行删除删除的。同时呢我们是可以拿到它的值的。
同时呢我们可以发现这个loadorstore方法，它并没有把这个k一改成v二。
我们可以看到这里面呢，它拿到的呢还是v一。所以对于load和store方法呢，只有这个k一不存在的时候呢，它才会写这个数据存在的话呢，它并不会进行修改。
那这个细节点呢也是需要我们去注意的那删除k一之后呢，我们在这儿再通过load去拿k一呢我们可以发现就拿不到k一所对应的值了。
那对于这个遍历呢，我们再改一下这个程序，我们判断。如果这个k等于三的时候呢，我们就return一个boss，我们来看一下它遍历的结果我们可以看到它遍历的过程中呢，第一次就拿到了这个三。
所以呢后面的呢它就没有继续往下遍历了。由于这个k的顺序是无序的呢，所以它每次遍历的这个桥数呢还是不一样的。
一旦遇到k等于三的时候呢，它就不会继续遍历了。那接下来呢我们来看一下SYCmap和普通map的区别。
那SYCmap呢它无需初始化使接声明就可以使用了。
普通的map呢需要先通过字面量的形式或者是使用mac进行初始化。那SYNCmap呢可以存储不同类型的数据map的键和值的数据类型呢在声明的时候呢，就必须指定，而且所有的键或者是所有的值呢它都是相同类型的那SYCmap呢只能通过指定的方法对键值队进行读写。
它使用store方法呢来删入键值队，使用load方法呢来获取指定k的value使用delete方法呢来删除指定的k同时呢还提供了两个特殊的方法，它表示呢存在呢就返回原来的值，不存在呢就插入。
还有一个呢就是loadanddelete。它表示如果存在的话呢，来删除这个k同时呢取出k对应的value。
那在使用用range配合一个回调函数进行遍历操作的时候呢，通过回调函数返回内部遍历出来的值。
那它是通过回调函数来返回内部遍历出来的值。那range参数中回调函数的返回值呢是否继续迭代遍历？
那如果是two呢，就是表示继续遍历false呢，就表示终止遍历。那关于map的使用呢，我们需要注意以下几点。
那如果确定map不会存在并发冲突问题呢，或者是可以规避并发冲突的情况下呢，尽量优先使用普通map那SYNCmap呢对元素的访问，它使用了读写分离的机制来减少所操作。
那与普通map加锁实现相比呢，SYNCmap的性能会更好，使用上呢也会更简单。
所以在map并发的场景呢，我们可以考虑使用这个SYNCmap。那接下来呢我们就来看一下SYCmap的实现原理。
那我们直接看一下这个SYCmap的一个结构。那在源码里面的结构呢主要是有四个字段。
那SYCmap的底层数据结构，本质上还是使用了map那SYCmap的底层数据结构呢，它本质上呢还是使用了map，只不过呢在map的基础上做了优化，为了方便。
大家查看呢，我已经把这个源码复制了一份。在我们这个项目工程目录下面，那通过这个SYCmap的底层数据结构呢，我们可以看到它本质上呢还是使用的map来实现的。
只不过呢是在map的基础上做了优化。那从这个结构体字段呢，我们可以看出来，map并发安全的实现了两个思路呢，是这个原子操作和加索。
那原子操作呢是直接面向硬件的一组不可分割的指令，所以它的效率呢要比加索高很多。
因此呢map的基本思路就是尽可能多的是用原子操作，直到迫不得已呢才会使用锁机制。
那SYCCPP使使用了两个原生的map作为存储介质。那分别呢是这个readmap和这个dirtymap。
他们呢分别表示只读字典和这个当字典。那它具体的实现呢是通过read和dirty这两个字段呢将读写分离读取的时候呢，会先查这个read字段。
那如果不存在这个k呢，就会查询这个dirty字段。那写入的时候呢，只写这个dirty字段读取这个dirty字段的时候呢，需要加锁。
那由于只需要在dirty字段上加锁，这种读取分离的设计呢就提高了sonecmap的读效率。
那第二点呢，它通过这个misses字段来统计，这个read被穿透的次数，所谓被穿透的就是指读这个read的时候找不到k而传递到dirty字段的情况。
那如果这个miss达到一定的次数呢，就会将dirty的数据同步到read上。那sonecmap的删除呢是通过标记来延迟删除的，删除的过程呢，同样也是先从这个read里面查找。
那它如果在read里面呢，它就会调用这个delete函数。这个delete函数呢会将我们这个k所指向的值的指针设置为leal它延迟删除呢，体现在当read和dirt一致的时候，触发重的的程程。
那重塑的过程呢会将new状态的键值呢全部挤调用这个expense的状态里面，同时呢将没有删除的这些键值呢拷贝到dirty当中。
那所谓的前拷贝呢，其实就是指的是指针操作并不会复制真实的数据。
那这种重整呢可以避免read里面的k会无限膨胀，也就是存在大量删除逻辑的时候呢，这些k不会被回收。
那最终呢当k升级到read的时候呢，这些逻辑删除的k呢就可以被释放了。
那在这个代码里面呢，我增加了比较多的注释。那感兴趣的小伙伴下去之后呢，可以多看看这些注释。
那总的来说呢，SIIMP的实现呢，那使用了read和dirty这两个个段段。那进读读写分read的字段呢，它存储只读数据，并且呢它是并发安全的访问这个read字段里面的键值字段呢不需要加锁。
那当键值需要从read里面删除的时候呢，它并不是直接删除这里面键值所指向的指针，而是将这个键值所指向的指针呢设置为new，那dirty呢它存储的置写入的数据。
那通过加锁呢，确保它的并发安全。那dirt里面呢包含了map里面需要加锁读写的部分。
那这个计数器的数量呢是每次从read里面读不到k的时候呢，就加一。
那当这个mrs的数量超过dirty的长度的时候呢，就会将dirty里面的间值呢赋这个read那那个个exchange的呢，它用来标记数据里面已经被删除的这正对。
那那上面呢我们讲到这个RYCmap里面有一个read数据拷贝到dirty的过程。
那因为删除数据项呢是将键值对所指向的指针呢置置newnew并并发问题有并发问题，而导致这个值值里面影影响到拷贝后dirty里面值的正确性。
所以这里面使用这个expense这个状态来标记read里面的这个entry是否被删除。
那当键值指向的指针为new的时候呢，表示这个键值已经被删除了，那就可以调用delete方法将readmap里面的元素呢置为new。
如果readmamap里面的这个entry的状态是expand的，它也表示删除。但是呢这个键值呢，它表示只在read里面没有在dirty里面。
那这种情况呢是出现在将read复制到dirty里面的时候，那因为是复制的过程呢会将read里面new状态的键值实体呢标记为expense的。
然后复制的时候呢，不将它复制到dirty里面，如果指针不为new也不是expense的呢，就表示它存储的是真正的数据。
那我们看到这个entry呢，其实就是指我们这个map里面对应的值的指针，那这个指针值呢它有三种状态，一种是new，它表示entry已经删除，不过呢此此时还没有经过rereddidirty重重数。
那这个时候呢，它仍然属于dirty，如果dirty不等于，那那仍仍然于于dirt。
那当当的值等于的呢表示exexpentry已已删删除，它表示了read到dirty的重数，它不于于rt仅仅仅属于的那它一次从reread到dirty升级的时候呢，会彻底删除这个entry。
那当这个PPredial也不exexpense的时候呢，表示它存储的是一个普通的键值。对，因为它是属个指针，所以呢它既可能属于ready，也可能属于dirty，那为read和dirty字段。
那里面的entry呢都有可能指向它。还有一个点呢是需要我们留意的，它在对dirty进行写入的时候呢，它使用的是自选锁的。
这里面呢使用的是CAS操作。那这种方式呢也是比直接加锁效率要高。
那本节呢我们主要介绍了SYNZ的map以及它的实现原理。
那SYNCmap呢是通过read和dirty两个字段将读写分离，从而尽可能减少锁的操作。那需要注意的是，SYNCmap并不是适用于所有场景的解决方案，它主要是用于读多写少的场景。那对于写操作非常频繁的场景呢。
那需要呢其他更加高级的并发控制机制。
