本节呢我们来看一下map和flies传参的问题。那前面呢我们介绍过切片在作为函数的参数进行传递的时候呢，实际上呢传递到函数内部的是切片的直接直部。
那我们可以理解为切片数据的一个快捷方式。那它的地址呢跟原始的切片是一致的。
所以在函数内对切片进行修改呢，会影响到原始切片的值。
但是需要注意的是，我们在函数内被切片重新赋值的时候呢，会改变函数类实参的数据地址的指向。
但我们呢还是通过具体的代码来说明我们来看到八杠二十三这个工程下面的main结构。
这个文件里面。那首先呢我们创建了一个切片，这个切片的初始容量呢是六，然后呢我们向里面追加了三个元素。
接着呢我们打印出这个切片的地址。然后第一个函数呢是我们对这个切片进行赋值。
我们可以看到在切片里面呢，我们重新定义了一个函数里面呢，我们又重新定义了一个切片s一。
然后呢，我们把这个切片s一，然后呢，我们先这个切片s一重新赋值给传进来的这个参数。
那这个参数呢就是我们这个main函数传进来的这个切片s那当切片s传进来之后呢，我们通过s一对它重新赋值，对它完成之后呢，我们再改变它的值。
这个时候呢我们回到main函数里面，我们打印出这个切片。s我们来看一下它的值有没有发生改变。
那这里呢我们直接先运行一下这个实例，我们来看一下。那这里呢我们先把它return掉，我让它继续执行下去。
那我们先对这个切片进行赋值，对它进行赋值赋值完成之后呢，在里面我们对这个切片呢是有修改的，我们把这个切片的第零个元素呢改成了。
五我们来看一看呢，在main里面这个切片s它的值有没有发生改变，那我们就来运行一下这个main点go这个文件，我们来看一下。
那首先呢我们可以看到在十五行呢，它打印的这个切片s的地址呢是这个地址。
那在这个函数里面呢，我们再次打印了这个传进来的这个paragram的地址。我们可以看到这个poagram的地址呢是和我们main函数里面这个s的地址是一致的。
我们可以看到这两个地址呢它是一样的。接着呢我们对这个切片进行了赋值。赋值之后呢，我们再打印它的地址，我们可以看到它已经是另外一个地址了。
也就是这个poaggram的地址呢肯定是这个s一的地址。因为s一呢是我们重新声明的一个变量。
所以这里面呢它会重新分配一个内存空间。接着呢我们把这个s一赋值给poaggram。
那相当于呢把我们这个s一的直接值部直接拷贝到paragram那s一的直接值部里面呢，它指向的底层地址呢，就是我们这个s一的地址。
所以最终我们这个poagram的地址呢，也就是我们这个s一指向的底层数组的地址。
所以这里面的赋值呢相当于改变了我们这个poaggram它之前底层数组指针的指向。
因此呢我们在这里对这个pilgram再次修改的时候呢，因为它已经和我们外面的切片s指向的不是同一个地址了。
所以这里面呢对它内容的修改呢，也仅仅会影响到我们s一这个切片，而不会影响到呢我们main函数里面切片s的值。
那这个呢是在切片内部对我们这个切片重新赋值之后，再对它的值进行修改。
那这样呢它不会影响到我们传进来的这个切片。那这一点呢是需要我们去理解的。
那接着呢我们再来看下一个例子。那这个例子里面呢，我们是在函数里面直接对这个切片的值进行修改。
我们知道传进来的这个pilgram呢，它指向的底层数组呢跟我们main函数里面切片s指向的是同一个地址。
所以在里面呢对它的元素进行修改的时候呢，那它呢就会改到我们切片s的值。
那我们切片s的值呢是一二三。那它这里面呢把我们的第零号元素呢改成了四。
那这里呢最终打印的结果呢应该是四二三，那我们再来执行一下这个程序，看看我们可以看到呢这个打印出来的s呢，它变成了四二三。
那我们再来看一下在函数里面对切片进行追加。然后呢我们打印出这个切片。
那这里呢我们首先来看一下它在耳pad之前它的指针以及它的容量信息及耳pend之后，它的指针以及它的容量信息。
那我们在这个函数里面呢，对这个切片添加了一个元素五，所以呢这个切片打印出来的值呢，应该是一二三五。
那我们再来运行一下这个程序，我们来看一下。那我们可以看到在这个第二十行呢，它打印出来的是一二三，而不是我们说的一二三五。
那这里面为什么打印出来的是一二三，而不是一二三五呢？而且我们可以看到，在我们对切片进行追加的时候呢，切片追加前和切片追加后，它的指针呢都是同一个地址，也就是说它指向的底层数组的地址是没有改变的。
但是呢我们在函数里面对这个切片进行追加的元素追加完成之后呢，却没有反映到我们外面这个切片s上来。
那这是什么原因呢？那前面呢我们反复强调直接直部和间接直部的概念。
那如果我们理解了这两个概念，就不难理解这里的现象了。那前面呢我们强调过在构语言里面赋值操作和函数调用传参都是将原始值的直接部分复制给了目标值，也就是在函数传三或者是赋值语句里面呢都是直接直部的拷贝。
那如果原始值含有间接部分，那在赋值完成之后呢，那目标值和原始值的直接部分，他们将引用着呢相同的间接部分，也就是说这两个值共享的底层的间接部分。
那这里面呢通过参数传进来的poalram和main函数里面的这个切片s其实是发生了直接直部的拷贝的，也就是这里面传进来的s呢，它会拷贝。
我们这个main函数里面这个s的直接值步。也就是我们main函数里面这个s的直接值步和我们这个函数参数的直接值部，它们两个的值是相互独立的那在main函数里面呢，这个切片s它的长度呢是三。
而我们append之后呢，对于我们函数内的这个直接直部的pilgram呢，它的长度已经变成了四注意这个直接参度是独立的。
也就是说我们函数内的这个pilgram的直接直步等于四的时候呢，我们这个函数外面这个s切片的直接直部，它的这个直接值部里面，它的切片长度呢依然是三。
所以切片s呢在我们这个main函数里面打印出来的，结果呢依然只有三个。
那接着呢在main函数里面，我们强制性的将我们这个切片s的长度改为四。
因为我们main函数里面，它这个s的直接直步，它的长度呢是三，所以呢第四个元素对于它来来说是不可见的。
那这里面呢我们可以通过反射强制将它的长度呢改为四。
那这样呢这个切片s的第四个元素呢就是可见的。由于切片s和这里面这个parom它们指向的底层的存储地址是一样的。
所以当它长度改为四的时候呢，那第四个元素对它来说呢也是可见的。
那这个时候呢，我们在打印的时候，我们就可以看到，所以呢就可以打印出第四个元素了。
那第四个元素呢是五，也就是我们在这个耳padsliceitem里面追加了这个元素。
所以呢并不是在函数里面，我们对这个切片追加的值没有追加到我们s指向的地址里面，而是追加之之后，对于们们这个外层的这个切片s来说，它的长度是所所以这个个元素对面来不可见。
这这个函数类的直接值部和函数y切片s的直接值部呢它们独独立的，所以就导致了main函数里面的这个s呢，它的长度只有三个，所以第三个元素是可见的。
而对于函数里面呢它追加一个元素之后呢，它里面的直接些植物的长度呢变成了四，也就是它四个元素呢都是可见的。
那这里呢小伙伴们可以思考一个问题。假设我们在函数中被切片追加了很多元素，而main里面的切片容量很小，那这种情况会发生内存泄露吗？
那由于我们在函数类追加切片的过程中，由于切片会发生扩容，所以函数类的切片会复制原切片底层数组的值，然后呢将这些切片的元素呢拷贝到另外一块空间，同时呢申请足够大的容量。
那这个过程中呢，函数类的切片就会指向另一块内存空间。所以呢就不会导致main里面的这个切片s它底层数组存储很多的元素，而对这个切片s不可见的情况。
那这里面呢这个函数类的排wergram呢，由于在扩容的过程中，它指向了不同的地址，那也会在垃圾回收过程中呢被回收掉。
所以这种情况下呢就不会发生内存泄漏。那这里面呢我们稍微把这个程序给大家调整一下，我们在定义切片s的时候呢，只给它三个元素，我们不给它预留的这个容量。
那这个过程中呢，我们再往这个切片里面追加元素。那这个时候呢，我们这个切片s肯定会发生扩容的。
然后呢，我们来看一下这个结果，那我们再次来执行一下这个元素。那这里面报错了，报错的原因呢，是因为我们外面这个切片呢它没有四个元素，因为这里面切片扩容之后呢，它里面指向的地址呢和我们外层这个切片呢指向了不同的地址，所以我们外层这个切片呢它始终只有三个元素，它底层的速组呢只有三个元素，我们这里呢就不能强制把它的长度设置成四。
所以呢我们先把反射的这个代码给它注释掉。然后呢，我们再来执行一下这个程序。
那执行完成之后呢，我们可以看到，当我们把切片s传进来的时候呢，它是这个地址，它的容量呢是三，然后呢在四十六行，我们可以看到四十六行呢是在它追加一个元素之后呢，我们再打印出它的指针以及它的容量。
那我们看一下这个时候呢，它的指针地址呢就已经发生了，改变，它的容量呢也翻倍了，也就是说它发生的扩容扩容之后呢，它的地址就改变了。
那这个时候呢，我们这个里面的这个paragram呢，它已经完全指向了另一个内存地址和我们传进来的这个切片s呢已经不是同一个内存地址了。
所以在我们传参的时候呢，当我们这个切片扩容的时候，我们在这个里面再去修改切片的元素呢，它也不会改变切片外面元素的值了。
那我们可以在这试一下，那我们在这里呢改变切片的第一个元素的值。那我们把切片第一个元素的值呢改成六。
这个时候呢我们来看一下，它会不会影响到我们这个main函数里面这个切片s的值。
那在这里呢我们再来执行一下这个程序，我们可以看到函数外面这个切片s的值呢，它依然是一二三。
也就是说我们在函数里面，如果这个切片扩容之后呢，我们再对它修改。
由于它们指向的底层的数组呢已经不是同一个地址了。所以在这里面呢，我们对它的修改，我们修改的是呢它扩容之后指向新的一个类n地址的一个切片，它和我们传进来的main函数里面的切片s呢，它们指向的底层的速组呢不是同一个速组。
所以这里面呢我们对切片的元素修改它就不会影响到我们外层的这个切片s的值了。
那这是切片扩容的时候呢，引发地址的改变而导致传参过程当中的一个不同的表现。
那这一点呢需要我们去理解。那接下来呢我们再来看看map的传参，那我们还是通过类似的例子来理解。
那这里面呢有一个main一点构，首先呢我们定义了一个map，那它的预分配容量呢是六接着呢我们给了它三个元素，然后呢我们打印出这个map的地址。
接着呢我们还是看一下它赋值的时候表现在赋值的过程中呢，我们首先打印出它传进来的这个参数的地址。
然后呢我们还是重新定义了一个map。接着呢我们把这个重新的定义了这个map呢赋值给我们这个poygram，然后呢我们再打印出这个pilram的地址。
接着呢我们对这个pilram呢进行修改，我们把k等于零的值呢，它的value改为四，我们来看一下呢，它会不会影响到我们外面的这个切片。
m那我们这先return掉，我们来运行一下这个程序。那这里面呢我们直接执行这个main一点go。
那执行完成之后呢，首先我们可以看到在这个第十五行呢，我们这个切片m的地址呢是这个幺六零。
然后呢，谈到函数内部的参数呢，它也是这个幺六零，也就是我们这个map的传参呢，其实和切片一样，它也是直接直部的拷贝。
它传到函数里面呢，指向的也是同一块内存空间。接着在函数内部呢，我们重新声明了一个map，然后呢把我们这个map呢赋值给pagram。
那我们也可以看到，赋值之后呢，我们函数内的这个patram呢，它的地址呢已经发生了改变它的地址呢从这个幺六零变成了幺八零。
那在这个函数外面呢，我们这里是打印这个函数的值。我们先把这个函数的值给它打印出来。
那我们再执行一下这个程序。那打印出来之后呢，我们可以看到它的值呢还是零一二。
那们在函数内部被我们重新赋值之后的这个map，把它的第零号元素改成四呢，它并没有影响到我们main函数里面这个mapm的值。
那这个表现呢跟我们的切片是一样的。那接着呢我们再来看一下下面这个函数。那这个函数里面呢，是我们直接在函数内部被我们这个切片的值进行修改。
那通过刚才的例子，我们知道它传到函数内部的这个patram指向的底层空间呢和我们这函函数里面的这个mam，它指向的层层空间是一样的。
所以我们在函数里面第一个k所指向值进行修改的时候呢，肯定也会修改到我们main函数里面进个m的值。
那这里呢我们再来执行一下这个程序，我们来看一下。那在第十九行呢，我们可以看到它打印出来的m的值呢变成了零五二。
我们这个k等于一对应的值呢，原来是一，现在呢已经被改成五了。所以在函数内部对这个切片元素的值进行修改呢，它也是会修改到我们这个切片的值的。
那如果我们在这个函数里面对我们这个传进来的这个map进行追加之后呢，我们来看一下它的地址有没有发生改变？
那刚才呢我们已经执行过这个程序了，我们来看一下他的地址。那首先刚传进来的时候呢，他的地址呢是这个二六幺六零，它和我们main函数里面的这个m的地址呢是一致的，它也是二六幺六零。
那当我们向映射里面追加一个元素之后呢，它的地址呢依然没有改变，它的长度呢发生了变化，它已经是四个元素了。
接着呢我们会在main函数里面打印出这个mapm我们可以看到这个普mam里面呢，它在这里面追加的元素呢也体现过来了。
那这里面呢我们是追加了一个k等于三y六等于六的值。它原始值呢是这个零一二，现在呢变成了零五二六。
那这个五呢是在这里面，我们在函数内部对这个k等于一的值进行了修改。
所以呢它这里是五，所以呢追加的表现跟切片是不一样的。那map在函数中新增限制队的时候呢，同样会反馈到我们me里面的map。
那对于map来说呢，map的长度其实就是map中元素的个数，而不是可见的个数。
那这个区别呢需要我们格外留意。那本节呢我们详细讨论呢切片和map通过参数传递时的一些细节点，特别是涉及切片扩容的时候，它指向的底层速度的地址呢会发生变化。
那片片长度呢本质上是可访问的长度。而map的长度呢却是底层建建对的个数。
那速度和切片的传参呢是需要我们重点去理解的。在实际开发过程中呢，也是采坑比较多的。
