本节呢我们来看一下SYNC包里面的读写锁和互斥锁的实现。
那go语言呢内置的两种锁的实现，一个呢是读写锁，还有一个呢是互斥锁。
那这个读写锁这里面的RW呢表示的就是readright，也就是读写。
那首先呢我们来看一下它的源码，那我们直接进来呢就可以看到它的源码实现。那这里面呢其实它实现了一个接口，我们可以看到它实现了一个lock的接口。
那它提供了两个方法，一个是lock一个是unlook。那不仅读写锁实现了这个loker，我们可以看到这个互斥锁呢，它其实也实现了locker。
那这个读写锁呢，它的本质上它其实就是在互斥锁的基础上呢增加了读锁。
那我们首先来看读写锁和互锁锁的一些读写，那不管是读写锁还是互锁锁，它都具有不可重入性。
那这里的不可重入呢，是指不允许获取读锁之后呢，再获取锁，锁者者呢获获取锁锁之后再获取解锁锁，就是读写锁后呢，不能再次获取解锁，解锁之后呢，也不能再次获取解锁。
那如果在读锁之后再获取解锁呢，在java里面会直接导致死锁。
而在go语言里面呢会抛出一个faterror，而导致程序终止。那我们来看一下这个例子。
那首先呢我们定义了一个读写组。首先呢我们来获取它的读锁，接着呢我们再来获取它的鞋锁。
然后呢我们分别对读锁进行解锁，然后对这个解锁进行解锁，我们来执行一下这个程序。
我们来看一下它的执行结果。那我们在终端呢执行这个goremain连go这个程序。
我们执行之后呢，可以看到这里面呢，它是抛出了一个federror，然后告诉我们呢这个程序发生了死锁，也就是呢我们在获取读锁之后，在读锁没有解锁之前呢，我们是不能获取这个解锁的那同样对于这个护士锁呢其实也是一样的，我们先获取这个解锁，然后再获取这个解锁。
最后呢我们再把这个解锁给它解锁。那我们来执行一下这个程序。
我们可以看到它同样呢也会发生死锁，也就是呢在读锁没有解锁之前，不能再次获取解锁，在解锁没有解锁之前呢，也不能再次获取解锁。
那我们再来看一下第二个特性，那解锁呢只有在读锁和解锁都处于未加锁的状态下，才能成功加锁。
那上面呢我们演示了先加读锁，在读锁未解锁的情况下呢，加解锁会导致程序异常终止。
同样呢在解锁未解锁的情况下，再加解锁也会导致死锁。那我们看一下第二个例子，那这里面呢我们在这儿上面呢一个读写锁。
那这里面呢我们先加了一个解锁，然后呢我们再次获取这个解锁。
由于这个底数函数呢是在我们这个函数结束之后，它才执行的。所以这两个枷锁语句呢，他们会先执行，最后呢才会执行这两个解锁语句。
那这个程序呢，我们刚才已经演示过这里呢，它也是会抛出一个fateerror的。
那我们再来看一下第三个规则就是枷锁和解锁，它可以有不同的携程来执行。
那这里面呢我们先定义了一个护事锁，接着呢我们在循环里面呢先对它进行上锁，上锁完成之后呢，我们在这个购入器里面呢，对它进行解锁。
那我们可以看到我们加锁呢是在这个main的主携程里面。而我们解锁呢是在这个这个购入t的携程里面。
也就是说我们这个加锁和解锁是可以在不同的携程里面完成的那我们来运行一下这个例子。
那我们可以看到它成功打印了这个获取解锁和释放解锁，也就是在这个main函数里面呢，它获取了解锁，然后在这个购入t里面呢，它释放了这个解锁，而且呢我们可以看到它是每隔一秒打印一次。
那这里为什么是每隔一秒打印一次呢？是由于我们这个购入t里面，它一秒之后才会进行解锁。
那我们这里面的负循环里面呢，它会先等我们这个购入t里面解锁之后呢，它才会获取到我们这个解锁，也就是呢解锁会阻塞我们当前的协程，直到这个解锁。
解锁之后呢，他才能再次获取到我们这个解锁。那第四个规则呢，其实就是为了避免多个携程的并发操作呢。
那解锁呢会确保当前只有一个携程能获取到锁。同样呢为了避免读到脏数据在读锁没有释放的时候呢，解锁呢也会被阻塞。
那我们来看一下下面这个例子，那这个例子呢就是解锁被释放前，它无法再次获取解锁的情况。
那这里面呢我们先定义了一个读写锁，然后呢我们进行了一个加锁操作。接着呢在勾入t里面呢，我们对它进行解锁，紧接着呢我们再次获取锁，然后打印这个结束。
那根据我们刚才的规则，这里面呢我们对它进行了加锁，那它一定会等到我们这个购物器里面执行解锁之后，它才会再次执行到我们这个加锁的动作，然后打印出这一条语句。
那我们来执行一下，看一下是不是这个现象，那我们还是执行一下这个文件。那我们可以看到它首先呢执行的是枷锁，然后呢打印了这一行等待三秒之后呢，再打印的这一行，最后呢才打印出这个结束。
也就是说它一定会等待我们这个第一个解锁，解锁之后呢，才会进行第二次加锁的动作。
那这里没有解锁之前呢，在这里呢是一直会阻塞的那我们再来看下一种场景。
那这个场景呢就是解锁释放前无法获取读锁的情况。我们这里面呢还是定义了一个读写锁，然后呢我们对它进行加锁。
接着呢我们在购入器里面对它进行解锁。而在后面呢我们又对它进行了一个读锁的加锁动作。
那这个读锁的加锁动作呢，跟之前的这里的解锁呢是一样的，它也会等待我们前面的这个解锁。
解锁之后呢，这里面的读锁才会获取到锁。那同样我们再来执行一下这个程序，我们可以看到它打印出了这一行加锁，然后再打印出这一行。
经过三秒之后呢，打印出了这一行，最后呢才会打印出这一行，也就是这里没有解锁。
之前呢那这个解锁呢也会处于阻塞状态。那还有一种情况呢，就是读锁被释放前无法获取解锁。
那这里呢我们只能声明一个读写锁紧接着呢我们对它加了一个解锁。
然后呢，我们在这个勾入器里面呢，对这个读锁进行解锁，然后在令函数里面呢，我们再次对它加解锁，那这里呢解锁会一直堵锁，直到我们这个读锁，解锁之后，我们这个解锁才会获取到锁，那还是一样的。
我们来执行一下这个程锁。那首先呢打印出这一行加锁，然后呢执行到勾入器里面紧接着呢休眠三秒钟之后呢，mago入teine执行结束，然后呢解锁进行解锁，然后gorout里面这个读锁。
解锁之后呢，我们这main函函里面的这个个锁锁才会获取到锁。那接下来呢我们再来看第五个规则。
那第五个规则呢就是读锁呢并不会堵塞读锁。所以呢当需要对读锁进行加锁的时候呢，我们使用读锁显然会更高效。
那这里呢我为大家准备了一个加数器的时例。那这里呢有一个count，我们对maaccount呢进行并发的计算。
然后呢，这里面是一个读锁锁，对于这个revalvalue方法呢，这里面读取这个值的时候呢，我们加的是一个解锁。
对于readvalue一这个方法呢，我们加的是一个读锁，而readvalue。一这个方法呢我们是不加锁。
然后这个计数器呢还定义了一个锁inase，我们对它进行增加加多锁。
这里面呢我们加的这个数量计算方法呢，就是拿这个count去加我们传进来的这个参数。
那这里面呢我们必须给它加解锁，因为呢它本身就是一个写入操作。
那我们需要确保它在读写之前呢，不会被其他的协程所访问。所以这里面呢我们需要加这个解锁。
那在main函数里面呢，我们调用一个increase。那在这里面呢，我们并发的调用这个readvalue方法。
同样呢我们也并发的调用这个readvalue一方法。当然它们执行的次数呢都是一样的，都是执行一亿次循环。
那我们前面介绍过这个readvalue方法呢，它加的是解锁那个readvalue一方法呢，它加的是读锁。
而这个readvalue二方法呢它没有加锁。当然这里面呢我们也需要加一个读锁，这里面不加锁呢是为了方便演示它们的执行效率。
那每个方法呢在执行value之前呢，我们都会记录一下它的起始时间。然后呢，在这儿用这个sence来计算一下，从这个循环执行前，那这个循环环完之后呢，它的一个耗时情况。
那第二段方法呢也是在这个循环开始的时候记录一下它的时间循环结束之呢呢，记记录一下它的时时最后一个二二呢也一一样。
那我们在这呢记录它的一始时间，然后呢在记录它整个的时间消耗。
那这里呢我们来运行一下它个计时器。那这个文件呢是这个revalvalcounter结构，那我们来执行一下这个文件。
那我们可以看到这个readvalue呢，它是四千三百八十八毫秒。
而这个readvalue一呢是四千三百零二毫秒，ready六二呢是四千二百八十七毫秒，那肯定是不加锁的情况下呢，它是最快的。
其次呢是加读锁的情况，最后呢是加这个解锁的情况，它是最慢的。所以呢在读取频繁的场景，显然呢加读锁它的效率会更高。
所以呢我们可以看出，在读操作频繁的场景下呢，加读锁呢它的效率显然会比加解锁效率会更高。
那第六个规则呢就是未上锁的情况下，如果我们调用解锁操作呢会导致panick。
那我们来看一下这个程序，那这个是什么意思呢？那这个意思呢，就是说那我们定义了一个锁之后，我们直接对它进行解锁操作。
那不管是对解锁进行解锁，还是对读锁进行解锁，那这两个操作呢都会触发panick。
那这里呢我就不具体给小伙伴们演示了，那小伙伴们下去之后呢，自己执行一下。
那这里呢我们主要来看一下通过锁机制来控制这个携程的执行顺序。
那通过这样一个例子呢，我们来加深一下我们对勾浪的这个读写锁和互制锁的理解。
那在这里呢我们先定义了一个读写锁，然后呢将呢加一个解锁，然后在第一个携程里面呢，我们先加一个协锁，然后再释放这个解锁，然后呢我们休眠的一秒钟，然后呢我们在第二个携程里面呢去释放这个协锁。
那我们在这儿休眠一毫秒呢，是为了让我们这两个携程呢都能够执行完。
那这里面呢它一定会先执行第二个协程，因为在第一个携程里面呢，它这里在尝试获取协锁。
由于呢我们在这个携程外面已经在尝试获取解锁了。那如果这里面再次尝试获取解锁呢，它一定会阻塞。
那直到呢我们这个协锁被解锁之后，它这里这个协锁呢才会执行。所以这里呢它的执行顺序呢一定是先执行。
第二个，携程再执行这个第一个携程的打印。那为了演示效果，确保我们这两个携程不是随机输出的呢，我在这里呢在第二个携程执行之前呢，我们在这呢呢休休个一秒，也就是说如果随随输输的呢，一一会会输输。
第一个携程。那其实呢这里所锁机机制的引入呢，它一定会先输。第第二个携程，接着呢执行一下这个程程序，我来来看一下。
那执完完之之后呢，我们可以看到它先印印呢呢是第二个携程。那打印的呢是一个个程程，说明呢，这里面呢呢它先执行的是我们二个个程里面的这个打印，接着呢才会执行。
我们第一个携程里面这个打印。那同样这里我们是用读锁也是一样的效果。
那我们可以看到这个函数里面呢，我们在第一个勾入器里面呢，使用的是先加读锁，然后呢再解除这个读锁，在这个勾入器外面呢，我们还是先加解锁，在第二个勾入器里面呢，我们还是先释放这个解锁。
那由于这个读锁呢，也会先等待这个解锁被解锁之后，它才会执行。
所以这里面呢也是第二个勾入器先执行。那同样第三种呢，这里呢我们加的是一个读锁。
我们可以看到在这个函数里面呢，我们是先加了一个读锁，然后在第二个勾入器里面呢，我们在这个读锁进行解锁，然后在第一个勾入器里面呢，我们先加一个解锁，再释放这个解锁。
那由于我们在这个函数里面先加了这个读锁。那第一个勾入t里面这个解锁呢，它先会等待我们这个读锁释放。
也就是我们第二个勾入t执行完成之后，释放的这个读锁，它才会获取这个解锁。
所以这个例子里面呢也是第二个勾入器的逻辑先执行，然后呢才会执行我们第一个勾入器的逻辑。
那这两个例子呢，希望小伙伴们下去之后呢自己写一遍，然后呢自己去执行一下，理解一下这个锁的执行过程。
那我们在这几个例子里面加的读锁或者是解锁呢，只有在购入ting中释放锁之后呢，其他的构入team才能获取到锁。
那需要注意的是呢，这里的锁控制顺序，其实并不是严格意义上控制购入ting的执行顺序，而是呢控制其中的逻辑代码段的执行顺序，也就是我们这里这个打印顺顺序。
那在我们上面这个几个例子里面呢，在多核的CPU上，如果没有这个sleep函数呢，我们这两个构入ting其实是有机会同时被调度执行呢，只不过呢其中一个购入team在执行过程中，它需要等待另一个购入ting解锁，它才能获取到锁。
所以呢才会按照我们期望的这个顺序来打印我们这两个输出语句。
那此外呢锁的使用上，我们需要注意。那在这个有锁的这个方序呢，我们这呢一定要使用这个指针类型。
因为我们这个锁传递呢，它需要通过指针来传递，特别是呢我们需要把这个锁传到其他的方法里面。
假设呢我们需要把这个锁传到这个函数f里面。那这里面呢我们就需要传它的地址，也就是我们通过取这个地址呢把它传到函数里面，而不能对它进行考贝。
那这呢是所作为一个成员里面，或者是作为一个函数传参的过程中，它在使用上的一些注意点。
那通过上面的例子呢，我们已经掌握了读写锁和互士锁的使用。接下来呢我们再来看看它们的实现原理。
那首先呢我们来看一下它在源码中的定义。那本小节开头呢，我们已经定位到互士锁的源码。
那这个读写锁的源码呢是在goroot下面的SYNC这个目录下面的RWMUTX点构这个文件里面。
那这里呢我把读写锁和互士锁相关的源码呢，全部都复制到我们这个工程下面的这个文件里面来了。
那下里呢我们详详细注注释。那我们先来看一下这个护士组，那护士锁呢它的结构里面呢有两个字段，一个是state字段。
另一个呢是c马字段。那这个state字段呢，它表示的是当前护士锁的状态。
那这个状态值呢它会转成一个二进制位，当然它会把这个二进制位呢分成高位低位。
那这些二进制位里面呢，它会包含一个二进状态，以及呢当前锁是否为锁定状态，以及呢正在等待被锁唤醒的这个携程数量以及两个机偶模式有关的一些标志。
那如果长时间没有获取到锁呢，就会使用信号量进行同步。那如果加锁进入信号量同步阶段呢，那这个信号量的激数值呢就会减一。
那如果解锁操作进入信号量同步阶段呢，这个信号量的值就会加一。那当这个信号量的计数值大于零的时候呢，就意味着有其他的携程进行了解锁操作。
那这个时候呢，加锁的携程就可以直接退出那当信号量的激数值等于零的时候呢，那就意味着当前加锁的携程呢陷入了休眠状态。
那首先呢我们来看一下互斥锁的加锁动作，那互斥锁的加锁动作呢，它首先会使用这个CAS的原子操作，快速上锁。
那如果之前的这个state的值为零，就说明没有其他的勾入性进行上锁。那这里的这个CS操作呢就会直接进行上锁，然后直接返回。
那否则呢它就会调用这个m点lockslow这个方法尝试呢进行自选抢占。
那这里面呢这个优化是值得我们借鉴的。那首先呢，这里的判断是一个快速路径。
那如果当前没有加锁动作呢，它这里呢就可以直接进行加锁。然后返回，那如果当前已经被加锁呢，它这里就会调用这个lockslow方法进行自选抢径。
那我们来看一下这个lockslow方法，那这个自选抢占呢其实是在一个for循环里面进行执行的。
那首先呢这里会有一个变量来设置一个唤醒路径。那如果当前的锁已经被释放呢，它在后面会把这个reck设置为处。
那那这里呢呢有一个n的点个slow方法。这个方法呢它是判断呢当前能否进入自旋状态。
那如果可以进行自旋状态呢，那这里呢就会不断的尝试进行这个CS操作来对这个锁的状态呢进行修改。
当然这里面呢这个状态值呢，它是在高位和低位是保存了不同的状态值的。
所以它这里呢会进行微运算来修改它的唤醒状态。那当这个锁进入到自旋状态之后，那它会调用这个runtime点失duback方法。
那这个函数呢它会调用PROCEL的函数。那这个函数呢它是一段汇编代码，它会执行三十次perse指令去抢占CPU时间。
那如果这里已经被抢占呢，它就会通过霍星盘进入下一轮自旋。那如果有人释放了锁呢，那它它这里呢会把这个worwork状态设置为true，那这个自旋什么时候终止呢？
那自旋终止呢有四种情况。那第一种情况呢就是程序在单核的CPU上运行。
那在单核的CPU上运行呢这个程序，这是不需要抢占的那在单核CPU上运行呢，它不存在竞争问题。
这里面这个runtime点cansback呢就会是false，它就不会允许自旋。那同样当逻辑CPUP小于或等于一的时候，那逻辑CPUP小于或等于一呢，也相当于是一个单核运行的状态。
那第三种情况呢，就是当前携程所在的逻辑处理器p的本地队列上呢，有其他的集程呢在等待运行。
那第四种情况呢就是自旋的次数，如果超过了指定的一个阈值之后，那它也会终止这个自旋。
那接下来呢我们来看一下互质锁的解锁，互质锁的解锁呢跟加锁有点类似。
首先呢它还是有一个快速路径，也就是呢它先通过原子操作来判断当前的这个状态。
如果当前的状态能解锁呢，它就直接解锁了。那如果有多个携程抢占呢，那它呢就会进入到这个安诺克斯的方法里面。
那首先呢它会判断这个锁是否有重复的释放，如果有重复的释放锁呢，它会抛出一个运行时错误，否则呢它又会进入到这个自旋状态。
那这里呢分两种情况，那如果当前没有处于饥饿状态呢，它就会进入到这个自选。
如果当前处于饥饿状态呢，它就会进入到信号量同步阶段。那在信号量同步阶段呢，它会到全局的哈希表里面去寻找当前锁的等待队列，以先进先出的顺序呢唤醒指定的携程。
那在饥饿模式下呢，它会通过这个runtimesamerelease方法的第二个参数将它设置为true呢表示可以让当前的携程让渡出自己的执行程，从而呢让被唤醒的携程直接执行。
如果不是处于饥饿状态呢，这里面第二个参数呢就是false。那如果不是在饥饿状态，就说明呢有其他申请锁的携程准备从正常状态退出。
那这个时候呢锁释放之后呢，就不用去当前锁的等待队列中去唤醒其他的携程，而是直接退出。
那如果唤醒的等待队列中的携程呢，那唤醒的携程就会放入到当前携程所在的逻辑处理器p结构里面。
这个runnex字段里面，我们在前面呢也介绍过这个runx字段，它表示呢这个逻辑处理器下一次要调度的勾入器。
那存储到这个rnNX字段中的写成。那它表得信优先的读读权，那这个是互锁锁的加锁和解锁。
我们再来看一下这读写锁。那读写锁的第一个字段呢是互式锁，然表示呢这个信号量的字段。
第这个信号量的字段呢是表示写锁锁等。读读完成成这个信信号量的段段是表示示写等量。
读读完成成这个readcount呢呢，它表当前前在进行行操作作数量。
这个readwait呢它表示信号量被阻塞时等待读操作的数量。那我们来看一下读锁的加锁过程，那读锁的加锁过程呢，它是先通过这个原子操作。
那我们可以看到这个readcount呢，它是一个原子类型。所以这里面的add呢它是一个原子操作。
那通过原子操作呢，它将这个readcount呢加一。那如果这个readcount大于等于零呢，就直接返回。
所以呢如果只有获取读取锁的操作呢，那么它的成本呢就只有一个这个原子操作。
那如果说这个readcount的值小于零，那说明呢当前有写锁，那当前的协程呢就会借助信号量陷入等待状态。
那如果获取到信号量呢就会退出，那没有获取到信号量的逻辑呢跟互斥锁的逻辑是相似的。
如果当前没有解锁呢，它的成本呢也只是相当于一个原子操作，它将这个readcount减一之后呢，就直接退出了，否则呢它就会执行这个rand和loslow方法。
那这个方法呢它会判断当前是否是最后一个被释放的读锁。那如果是呢就需要增加信号量，并且唤醒解锁。
那读写锁的解锁在加锁的时候呢，那它呢会先调用互斥锁的加锁方法。也就是说它必须先获取到互斥锁，因为呢它是复用了互斥锁的功能的。
接着呢它就会执行这个redcount字段readcount呢会减去这个读写锁的最大读取数量，然后呢再加上一个最大读取数量。
那由于这里面呢它是一个原子操作。如果它的操作成功了呢，就会唤醒这个读锁。
那它这里呢是通过这个readcount的原则操作来阻止后续的读操作。因为只有这个原子操作执行成功之后呢，它才会执行后续的代码。
那如果当前已经有其他的构入TT只有这个护程锁读读作呢，也就是这个rewewait加上这个r它不等于零的时候，那当前的携程呢就会加入到全局的等待队列，并进入休眠状态。
直到呢最后一个读锁被释放的时候才会唤醒这个携程。那这里呢是对这个异常值进行判断。
那这里呢先执行一次原子操作，对这个异常值进行判断，然后呢再依次唤醒所有等待中的读锁。
然后当所有的读锁执行完毕呢就会调用我们护士锁里面的安log方法来释放护士锁。
那总的来说呢，这个护士锁呢它是一种混合锁。那它的实现方式呢包含了自选锁，同时呢也参考了操作系统锁的一些实现方式。
读写锁呢提供了比护士锁更加细密度的锁控制。那它将读锁和写锁做了分离。
那读写锁呢它是基于互制锁去实现的，通过readcount的值呢来达到读写锁通信的目的。
那本节呢我们主要介绍了读写锁和互制锁的一些规则和实现原理。
那读写锁呢是单写多读的锁，那它可以加多个读锁或者是一个写锁。那读锁占用的情况下呢会阻止写锁，但是呢不会阻止读锁。
那多个构入器呢可以同时获取读锁。那写锁呢会阻止其他构入性进行，不管是读或写都会被阻塞，那整个锁呢都是由这个构入性独占的那读写锁呢它适用于读多写少的场景。
那互制锁呢它是一种混合锁，它的实现方式呢包含了自选锁，同时呢也参考了操作系统锁的实现，而读写锁在自选锁的基础上呢提供了比互斥锁更加细腻度的锁控制，将读锁和写锁做了分离。
那读写锁呢它是基于互斥锁来实现的。
