本节呢我们来看一下string的几层存储结构，那关于string的底层存储结构相关的问题呢？
面试官可能不会直接问string的底层结构是什么，而是可能会换其他的方式来问这个问题。
比如通过unsafesizeof来计算字符串hello，它的结果是多少以及解释为什么？
那这种问题呢其实就是问string底层数据结构的变种。那如果我们只去背面试八股文而不去理解的话，这种问题可能就没法做到触类旁通。
那这里面呢有两个字符串，一个字符串呢是s一，它的值呢是ABC。
另一个字符串呢是s二，它的值呢是中文两个字。那我们分别打印它的长度，以及它的sizeof我们来看一看它的值是多少。
那我们来到中端，我们进入到对应的目录。下面我们执行这个goremain点，我们们来看一下它输输出结果我可以看到它的出的呢是三和八以及六和八，也就是sis一的长度是三，它的sizeoff呢是八s二的长度呢是六，它的sizeoff呢也是八。
那对于字母ABC它的长度是三，这个很理解，因为它有三个字符，而对于中文这两个字，它它长度呢呢是个六。
由此可见呢，构语言里面的认识不能简单的理解为字符串的字符个数。
那为什么一个中文的长度是三，而一个英文字母的长度是一呢？
那首先呢我们需要理解字符串的长度认识到底指的是什么？字符串的length呢？
其实是指这个字符串中的字节的个数，而非是字符的个数。
我们可以看到这里面abbc呢它有三个字符，而中文呢是两个中文字符。
而这里面两个中文字符呢在UTF八编码里面一个中文字符，它是三个字节。
所以两个中文字符呢它就是六个字节，所以它的长度呢就表示它字节的个数，也就是三乘以二等于六。
那这里面呢就需要我们去理解字符集呢。那首先我们需要思考一个问题，那首先需要使用unico的字符集呢。
那我们知道go语言里面的字符串是以UTF八格式保存的那UTF八编码呢是unico编码的一种实现方式。
那为了解决字符集间互不兼容的问题，那包罗万象的unico的字符集就出场了。
那uniode呢是由非盈利组织统一码联盟负责的那这个联盟呢整理了世界上大部分的字符系统，使得计算机可以用更简单统一的方式来呈现和处理文字。
那unque呢它本身只定义了字符与码点的映射关系。那相当于呢定义了一套标准，而这套标准真正在计算机中落地的时候呢，有很多编码格式。
那目前常见的呢有三种编码格式分别是UTF八UTF十六和UTF三十二。
那这里面的UTF呢是unicodetransformationformat这三个英文单词的首字母的缩写，它的意思呢是unicode的字符转换格式。
那这里面呢提到了码点，我们再来看一下码点是什么？那字符的编码方式呢？
是为了解决字符的码点值在计算机中如何存储和表示的问题。
那unid克的标准呢？为全球各种人类语言中的每个字符制定了一个独一无二的值。
但是呢unque标准中的基本单位呢，它不是字符，而是麻点。
那在UTF八编码当中呢，一个码点值可能由一到四个字节组成。
那UTF八编码为了节省空间呢是根据码点值的大小进行存储的那比如零到一百二十七的码点值，它用一个字节就可以存储，所以码点值小的前一百二十八个字符的码点值，也就是u加零零零零到u加零零零七f，它使用的是一个字节来表示。
而且呢这一百二十八个字符的码点呢是和阿斯马字符重合的码点，那带变音符号的拉丁文希腊文希里尔字母阿拉伯文，它这些呢它是使用两个字节来表示的。
因为按照这个码点值从小到大来排的话，从一百二十七开始，一个字节呢就没办法存储的下了，所以麻点值大于一百二十七。
但是呢它能通过两个字节来存储的呢，这里面呢它就用两个字节来表示。
而东亚文字包括汉字呢，它是使用三个字节来表示的。因为按照这个码点值排列呢，两个字节已经没办法存储这个int值了，所以超过了一定int值的范围呢，这里面就只能用三个字节来表示同理呢其他极少使用的语言的字符则会使用四个字节来表示。
比如每个英文码点值呢都是由三个字节组成的。而每个中文的码点值呢都是由三个字节组成的那麻点本质上呢是将所有的unique字符集，按照一定的顺序排列后，给每个字符的一个固定的序列号。
那这个序列号的值呢就是码点。那在我们刚才这个例子里面呢，字符串ABC，它是由三个码点组成的那每个码点呢需要一个字节来进行UTF八编码。
而这个字符串中文呢，它是由两个码点组成的那每个码点呢需要三个字节进行UTF八编码。
那码点的概念呢其实很好理解它的前一百二十八个字符呢，其实跟阿斯码是一致的，只是呢undo编码呢，它能表示更多的字符。
当然了，这两种编码方式也是由不同的组织进行维护的。那如果我们需要获取字符串的unique字符的个数应该怎么去获取呢？
构语言提供了一个入文类型，它用来表示一个unique码点。所以我们可以先将字符串转成这个入文切片。
然后呢，再计算这个切片的个数就可以得到这个字符串的unique码点的个数，也就是这个字符串的unique的字符数。
那同样如果我们需要按照字符去迭代一个字符串呢，同样也需要先把它转成入文。
比如这里面我们来迭代一下这个中文字符串。如果我们直接这样迭代，我们来看一下它的输出结果，我们把上面这个呢给它注释掉。
那然后呢我们在终端执行一下，我们可以看到它得到的这个for循环的索引呢。
第一个呢是零，它的值呢是二零零一三，然后呢直接跳到了第三个索引，它的值呢是二五九九一。
那其实呢这两个值呢就是我们中和文这两个字，它的unique的码点值。
那如果我们将它转成入文在遍历呢，我们来看一下它的效果。那这里面呢是先将这个中文字符串呢转成run再进行遍历。
这里面呢是转成run之后呢，我们通过这个格式化输出，将它的原始这个字符呢转成string来显示。
那我们可以看到转成run之后呢，这里面的索引呢它就变成了零和一。
然后呢它的值呢仍然是它的码点值在下面。这个例子里面呢，我们通过这个格式化输出之后呢，我们就可以得到它原始的字符。
这里我们通过string将它进行转换，或者是直接打印这个字符，它都是可以显示。
这个原本的字符的那理解了length的含义呢？我们再来看一下字符串的sizeof值。
那为什么上面的字符串ABC和字符串中国，它的sizeof值都是十六呢？
那这是因为呢这个unsafesizeof呢，它返回的是数据类型的大小。而string呢在go语言里面其实是一个结构体类型。
我们来看一下string的底层的一个数据结构呢，它包含两个字段，一个是date字段，它是一个uintPDR类型，它表示的是指向实际存储字符串字节的数组的一个指针。
那第二个字段呢是这个似字字，它是lint类型，它指的是字符串的长度。
那这里面的长度呢，我们刚才讲到过，它指的是字符串的字节数。
那这里呢我们可以看到它在六十四位操作系统上呢，这个uintPDR和这个int呢它都是八字字，所所以字符串整结结构呢，它的大小就是十六字节。
那在各语言里面呢，字符串的底层存储结构呢，它其实是一个只读的字节切片。
那它使用的呢是struTF八编码来表示的unice的字符串。那这意味着呢一个字符串可能有多个字节组成。
那go的字符串类型呢，它的设计是一个不可变类型，也就是一旦创建就不能修改它的内容了。
那这种不可变性呢，确保了字符串在并发环境下的安全性。这个图里面呢展示的呢是字符串ABC的存储切构。
那首先呢它会有两个字段，一个字段呢是指向底层的字节切片的指针。
另一个字段呢是它指向的底层的字节切片的长度。这里面呢ABC呢它的unique码点呢是九十七九十八九十九。
所以它在底层存储的时候呢，其实是存储的这三个码点值。那这三个码点值呢，它是小于等于一百二十七的。
所以呢对于字母来说，一个字母呢它只占一个字节，这里面字节长度呢就是三而字符串的这个指针呢，实际上指向的是一个底层的字节切片。
那这个字节切片呢也有它自己的属性，比如它的长度，它的容量以及它底层数据的指针。
那这个指针呢就指向的是我们底层存储的这个字节数组需要注意的是呢字符串的底层的这个数组元素，它其实是不可变的那我们可以对字符串进行重新赋值，但是呢不能直接修改字符串中某个字符。
这里面呢这里呢我们来通过一个例子来看一下，我们把这些注释呢都给它打开。
那里面呢我们通过反射来获取我们这个字符串s一的它的一个地址。最后呢我们将它指向的这个data的地址也给它打印出来。
那这里面呢我们是做了一个强转，那我们将data指向的这个数据呢，我们转成一个字节数组。
那我们运行一下这个程序。那运行完这个程序之后呢，我们首先看到这个PTL呢，首先它有两个字段，一个呢是data的一个地址值。
另一个呢是这个字符串的长度。接着呢我们将这个data的地址给它打印出来。
那这个data的数组呢指向的地址呢是这个地址。
最后呢我们将data指向的这个数据呢转成一个字节数组，最终拿到的呢就是AB和c这三个字符的unique的码点值。
那下面这个例子里面呢，我们将字符串里面的第二个字符呢给它改成d。
我们可以看到这里边呢，它是提示有错误的，所以我们不能直接对这个字符串进行修改。
但是呢我们可以将这整个字符串进行重新复制。当然重新赋值呢就会发生一次拷贝。
那字符串为什么设计为只读呢？或者说字符串的不可变性会带来什么好处呢？
那字符串呢作为使用频率非常高的基本数据类型。那它的不可变性呢，可以避免字符串的并发安全问题，它可以被多个购入进共享。
那此外呢字符串本身还包含了字节序列的长度，那使得呢获取字符串长度，操作的时间复杂度呢就是o一。
那当然这种不可变性也是有代价的，就是对字符串修改的时候呢，会产生副本，而占用额外的存储空间。
比如这里面我们对这个s一进行重新赋值。那这里面呢其实它是重新开辟了一份内存，然后来存储这个新的字符串，那构语言的字符串的类型呢，它是一个只读的字节切片，它原生就支持UTF八编码，那字符串的底层存储结构呢，它是一个结构体。
那这个结构体呢有两个字段分别呢是字符串的字节数和指向存储字符串数据的字节切片的指针。
那其中呢字节数是int类型，而字节切片的指针是uin的PDR类型。
所以字符串这种数据类型的大小呢是十六，那需要注意的是，字符串的length指的是字符串的字节数，并不是它实际的字符个数。
那如果我们需要获取一个字符串实际的字符个数，那可以呢将它转成入文切片类型，然后再计算切片的长度。
那字符串呢，它是可以被重新赋值的，但是不允许直接通过下标来修改它里面的字符。那这种不可面性呢，它确保了字符串操作的并发安全性。
