那本节呢我们来看一下string的不同的拼接方式，它在性能表现上有什么差异，以及为什么会出现这些差异？
那首先我们来看一下字符串的拼接方式，字符串常见的拼接方式呢有六种。
那第一种拼接方式呢是通过这个加号连接符进行拼接。第二种拼接方式呢，是我们通过这个格式化函数进行拼接。
那第三种拼接方式呢是通过bybuffer。那第四种呢就是通过stringbuilder，那第五种呢是直接通过字节切片进行拼加。
那第六种呢是通过string点缀n函数进行拼接。那我们就来具体来看一下这几种拼接方接。
那首先第一种呢是加号拼接，那这种方式呢是比较简单。那首先字符串呢是不可变的，所以呢使用加号去拼接两个字符串的时候呢，会生成一个新的字符串。
那这个操作呢就需要开辟一段新的空间。那么每拼接一次呢都需要开辟一次空间，所以使用这种方式来拼接大量的字符串呢就会导致频繁的对象创建。
同时呢旧对象呢也需要被GC回收，从而导致了拼接大量字符串的时候呢效率会很低。
第二种拼级方式呢就是通过格式化函数。那我们来看一下它实现的源码格式化函数。
在对字符串进行操作的过程中呢，它会创建新的对象。这里面呢它还使用了这个buffer，也就是对象池，并且每次拼接的时候呢，都会对字符串进行强制的转化。
我们可以看到这里面呢是进行了一次强转的那所以呢在每次拼接操作呢都需要经历这个对象创建，然后呢是字符串的格式化，再接着呢是string的转化以及对象的释放操作。
所以呢它的整体性能呢也是比较差的。那接着呢我们来看一下。第三种方式就是通过这个by四点buffer这种方式。
那八四点buffer呢，它提供了一个符号函数。那这个grow函数呢我们可以预先指定这个字符串的长度。
那一旦我们指定的这个字符串长度呢，它就会提前为我们申请这么大的空间，所以呢它可以效效避避免频繁这个空间的申请。
那我们可以通过rightscreen呢，直接对新的字符串呢进行拼接，那bestbuffer跟加号拼接的不同点在于它呢是实现了一种预分配机制。
那当有新的字符串需要追加的时候呢，它就可以预申请更多的空间，从而呢避免后续频繁的空间申请。
那我们可以通过这个函数呢来看一下它空间申请的情况。那这里面呢我们定义了一个每次需要拼接的字符串。
那首先呢我们声明了一个buffer，然后在这个复星环里面呢，我们不断的往这个buffer里面追加这个子字符串，也就是这个ABCD那在追加的过程中呢，我们这个buffer如果不指定空间的话，它会不断的进行扩容的。
那这里面呢我们会判断当前这个buffer的它的容量是不是跟上一次的容量相等。
如果不相等的话，我们就记录一下上次的容量。然后呢将它当前的容量给它打印出来，也就是当他们不相等的时候呢，就说明它是触发了这个buffer的扩容的那里呢，我们们执执一下这个程序。
那我们把前面这些呢都注释掉。那同样呢后面这些例子呢，我们也先注释掉我们只运行这一个函数。
那我们来到我们的终端，那我们进入到八杠四这个demo下面我们还是执行这个main点购这个文件。
那执行完成之后呢，我们可以看到这个切片的容量呢，它是不断的在进行增长的那这里面如果我们预先去指定空间呢，那这里面呢我们使用这个grow函数来指定空间，我们指定的空间是多少呢？
那我们每次追加的字符串呢，它是五个字节，然后呢它追加了一万次，我们直接呢把这个容量给它设置。
好，那提前设置容量之后呢，我们再来看一下它的扩容。那这里面呢它的字节呢是四，那我们呢一共追加了一万次，我们来运行一下这个程序来看看，这里面呢它没有再进行扩容。
因为首先呢这个keep是零的那这里面呢它的这个keep初始值呢是零，我们直接通过狗肉设置之后呢，它这个keep呢是不为零的，所以它会有一次输出。
但是呢在整个过程中，它其实是没有发生扩容的那我们接着来看一下下一种分配方式。
那下一种字符串的拼接方式呢是这个streambuilder。那这个streambuilder呢它跟gasbuffer很类似。
那它也是有这个预分配机制的。但是呢它的预分配规则是有异异的们同样也可以通过这样一一函函数呢去进行验证。
那感兴趣的小伙伴们呢可以个执行一下，那它们印印出来的这个扩容的次数呢是不一样的。
因为呢它们扩容的规则是不一样的那我们可以大致来看一下它的扩容规则。
那在这个源码里面呢，我们可以看到那当buffer的容量减去buffer的长度，小于当前需要追加的字符串的长度的时候呢，才会触发扩容。
我们再看一下它具体的扩容规则，那它的扩容规则呢是扩容到两倍的当前的buffer，再加上当前需要追加的字符串的长度。
那。strambuilder整体的性能呢它是要比bybuilder略高的那虽然streambuilbuilder和bestbuffer它底层都是一个字节数组，但是呢bestbuffer转换字符串的时候，它要重新申请内存空间。
而strestreingbuilder呢是直接将底层的bt转成字符串进行返回。
我们可以看一下它的源码。那这里面呢是stringbuilder，它对字符串进行转换，那它呢使用的是零拷贝转换。
那这种转换方式呢，它是将底层的字节数组转成我们的字符串。
那它呢是实现的是零拷贝转换，我们再来看一下这个bybuffer它的转换。
那它的转换呢是直接进行强转的。所以在最后转成字符串的时候呢，它们的性能是有差异的。
那我们再来看一下第五种字符串的拼接方式，通过预分配的这个bite。
那对于字节切片呢，它本质上是一个切片类型。对于切片类型呢，如果我们知道这两个字符串的长度，那我们就可以提前来设置它的容量。
这样呢也可以在很大程度上去避免频繁的空间的升请。
那再加上呢这个切片它本身就有扩容机制。即使我们不去设置这个容量，那它通过自身的扩容机制呢，也会有比较好的性能表现。
而这里面我们使用btes转成string的时候呢，也是进行相转。
那这里面呢性能是会有损耗的那刚才呢我们也介绍过一种零拷贝的转换方式。
那在后面呢我们还会详细介绍，那最后一种方式呢是通过stringjoin。
那我们来看一下这种拼接方式。那这种匹接方式呢，它实际上是将一个字符串的切片，通过这个旧文函数来转成一个字符串。
那同样我们先看一下它的源码。那通过这个源码，我们可以看到它其实底层实现呢依然使用的是stringspilder来实现的。
而且呢他在内部调用了这个grow方法进行了容量的预分配。
那由于传入的切片的长度是固定的，所以呢这里提前进行容量分配呢，就可以减少内存分配。
那这种拼接方式呢也是非常高效的。那这里面呢我提供了一个字符串拼接方式的一个基准测试，它包含了这六种字符串的拼接方式。
这里面呢我们通过拼接相同的字符串来验证它的拼接性能。那在这里我们使用这个词进行拼接的时候，在这个基准测试里面呢，我们就实现了一个零拷贝的转换。
首先呢我们先获取这个字节切片的一个地址，然后呢把它转成这个bunsafepoint类型，转成指针类型之后呢，我们再把它转成这个字符串指针。
那这种转换方式呢就可以避免内存的拷贝。那它呢比这种string强转，它的效率要高很多。
那如何运行这个基基准测试呢？首先我们这个基准测试，它的文件呢是以下划线test的结尾的那这里面呢我们可以直接通过执行这个指令进行基准测试。
那首先呢我们使用的是gotest的指令，然后呢指定我们需要测试的这个文件的路径。
接着呢我们通过钢蹦起来指定我们需要测试的方法。那这里面的方法呢，我们都是以字开头的，当然不算上这个benchmark，它是从这个字符开始算的那我们就测试所有这些以s开头的这些函数的性能。
然后呢，杠奔析memory呢是指定在基准测试的时候会打印内存信息。
那这个time呢是指定我们这个基准测试的一个时间，那我们来执行一下这个指令。
那这里面呢机器配置比较低的小伙伴们呢可以直接去掉这个参数，我们直接通过这个指令来执行一下。
我们可以看到已经陆续有结果出来了。那由于我当前这个机器呢内存比较少，所以呢它这里面出现了内存溢出的情况。
那小伙伴们下去之后呢，可以自己进行尝试。那这里呢需要提到的是这个参数指的是它执行的次数。
那这里如果他执行的比较快，那它进行基准测试的次数呢就比较多，执行的次数越多，那么它的结果呢就会越准确。
那在这个基准测试里面呢，我们也演示了同一种方式下，比如使用加号的时候，我们使用常量字符串拼接和使用变量字符串进行拼接，它在执行效率上的差异。
那我们可以看到这里面的第三个测试样例呢，它的执行时间是非常少的。
那这里面呢是两个常量的字符串拼接。那为什么常量字符串拼接，它的效率会这么高呢？
是因为常量，它是在编译期间进行预分配的，所以呢两个常量字符串，它的拼接一定会比两个变量字符串的，拼接快很多。
而且呢内存占用也会更小。而这种格式化字符串的拼接效率呢跟加号是比较接近的。
像这种次切变使用预分配空间进行字符串追加的时候呢，它的执行效率会有显著的提升。
那这里的容量呢我们应该将它设置成我们拼接后的容量。那这样呢它就不会进行频繁的扩容了。
那本节呢我们主要介绍了六种常见的字符串的拼接方式，并且呢根据源码和基准测试分析了它们的执行效率。
那当拼接两个固定字符串的时候呢，可以将它们定义成常量。
那bstringsbuilder呢在大量字符串拼接的场景下呢，它的性能表现比较出众。那这种方式呢也是官方推荐的字符串的拼接方式，在拼接大量字符串和高并发场景下呢是推荐使用的那日常使用呢不必过于纠结，更多的呢应该关注代码的风格和可读性。
因为代码的简洁呢本身也是一种生产力。那只有在极少的情况下需要考虑极致性能的场景下，才需要我们去慎重选择性能更高的拼接方式。
