本节呢我们来看一下字符串切片导致的内存泄露。那前面呢我们讲到过字符串底层存储呢，实际上是指向的一个字节切片的指针。
那在使用字符串的过程中呢，特别是大量字符串的截取操作的成绩，我们就需要关注字符串操作过程中的内存占用那字符串切片导致的内存泄露呢，通常是因为对字符串进行截取的情况。
那截取后的字符串呢，它是引用了原始的字符串的地址。
那在某些场景下呢，就会导致无法及时释放对应的原始字符串的引用，导致呢原始字符串无法被垃圾回收。
那这种情况下呢，切片会持有原始字符串的内存，即使呢不再需要这个切片。
那原始字符上的内存呢也是无法释放的，从而呢导致了内存泄露。
那我们还是通过代码实例来理解。那首先呢我们定义了一个超大的字符串，然后呢我们获取了这个字符串，底层字节数组指向的指针，接着呢我们对字符串进行各种操作。
那首先第一个操作呢就是赋值操作，我们将这个字符串s呢赋值给一个新的字符串。
那复制完成之后呢，我们来看一下这两个字符串的地址，它是不是一样的那我们还是在终端运行这个gorammain点go。
那执行完成之后呢，我们可以看到赋值后的这个字符串s二，它的地址呢和main函数里面这个字符串s的地址，它们指向的是同一个地址。
也就是说呢字符串在赋值的过程中，它是不会发生拷贝的那我们再进行另一个操作。
这里面呢我们将原始的字符串记空，然后呢我们分别来看s一和s二这两个字符串的地址，这里呢我们再执行一下这个函数。
那当我们将字符串x置空之后呢，那字符串s指向的指针呢，它就被复制为new了。
而这个字符串s二呢，它的地址呢跟之前s的地址是一样的。
那这里呢其实不难理解。那我们知道复值的过程呢，其实是改变底层指针的指向。
也就是我们将这个空字符串赋值给s的时候，我们就会将这个字符串s它的一个指针指向呢指向了一个利偶的空间。
而他认为原来声明的这个字节数组呢，其实它依然在内存里面。
而且呢它还是被这个s二所引用的。所以这个时候呢，由于有s二的引用，所以它原来那一块内存空间呢并不会被释放。
所以由此呢我们也可以发现，即使我们将原始的字符串给它设置成一个空串。
那只要原始这个字符串之前的这个内存空间有被其他的字符串所引用呢，它的内存空间是不会被回收的那我们再来看下面一种情况。
那这种情况呢，我们是直接将外层字符串s的地址付给这个s二。
接着呢，在这里面呢我们获取这个s二的地址，那我们执行一下第二个例子。
那运行完之后呢，我们可以看到它们也是指向同一块内存地址的。
所以这里面呢不管你是通过字符串的值来赋值，还是通过字符串的引用类型来赋值。
他最终呢这两个字符串指向的内存空间是同一个。那我们再来接着看下一个例子。
那在这个例子里面呢，我们对这个字符串s进行了截取。
那我们知道这个字符串s呢它是一个很长的一个字符串。
在这里面呢，我们直接去了它前二十个字符。然后我们来看一下这个新的字符串，它的起始地址的指向和我们外层的原始的字符串s的指向是不是同一个？
那我们可以看到字符串在截取之后呢，它们指向的起始地址其实是同一个。
那这种截取呢就很容易导致内存泄露。因为这个字符串s它所申请的空间是非常大的。
而这里面呢我们只取了前二十个字符。那如果这个s在不使用的情况下呢，那其实我们这个s的空间它是一直都不会被回收的。
所以当有很多不同的字符串，对超长的字符串进行截取的过程中呢，就很容易导致内存泄漏。
那接下来呢我们再来看一下这个字符串提供的一个repeat方法。
那这个repeat的方法呢，就是说我们将我们传进来的这个字符串呢进行指定次数的重复。
那这里面呢我们是将这个字符串呢进行一次重复。接着呢我们就来打印一下我们重复之后的这个字符串的地址。
那同样的我们在这里把它注释掉。然后把它打开，然后呢，我们还是来执行一下这个程序。
那这里呢我们可以看到，如果我们repeat一次呢，这里面我们得到的它的地址是和原来的地址是一样的。
那这里如果我们repeat两次呢，我们再来执行一下。
那这个时候呢我们可以发现那repeat之后的字符串呢和原始的字符串，它的地址就不一样了。
那为什么会发生这种情况呢？我们还是看一下源码，那在这个源码里面呢，如果我们传的是一，那它直接会将这个原始的字符串return回去。
那由于它return呢是我们传进来的这个原始的字符串，所以呢它们指向的地址是一样的。
那如果我们传进来的参数大于一呢，它这里呢就会使用我们这个stringbuilder预分配空间的方式，对我们这个字符串呢进行重复，那在不断的重复过程中呢，这里面呢这个字符串的标准呢会进行扩容。
所以呢它的地址呢会发生改变。接下来呢我们再来看一下这两个函数。
那首先第一个函数呢是我们通过字符串的值，将一个字符串传到一个函数里面。
然后呢，我们来看一下这传进来的这个参数，它的地址和我们main里面的字符串的地址是不是同一个？
那这个f二函数呢我们是传地址进来。同样呢也是看这里面这个参数的地址和我们外面main函数里面的这个字符串s的地址是否一致。
那首们来运行一下这两个函数。那首先呢，main函数里面我们字符串s它所指指向的底层的字节数组地地址是这个。
然后我们f一f二函函数面面收到的的这个字符串的参数的地址呢和我们外面这个字符串s的地址呢是一致的。
那这种传参函呢呢实和我们的切片呢非发类改变。那接着呢我们再来看一下对字符串进行切片的两种情况。
那我这里呢我们对我们main函数里面传进来的字符串呢，截取前二十个字符，这里面呢还是获取我们截取后的这个字符串的地址。
那这里面呢我们对这个字符串s一进行了一次强转。强转之后呢，我们把它复制给变量s二。
这个时候呢我们再来打印一下s二的地址，我们来看一下这个s二的地址，会不会发生改变？
那在这个slice二里面呢，我们先对这个字符串进行切片，切片后呢，我们把它转成bat类型，然后呢我们再把它转成string类型。
接着呢我们来打印一下它这个切片指向的地址，我们来看一下这个地址和传进来的这个s的地址是否一样。
那这里呢我们来执行一下这两个函数，那我们还是在终端上执行。那执行完成之后呢，我们首先来看一下这个sliceSE。
那首先呢外面字符串的地址是这个，然后呢我们对它进行截取，截取之后呢，转成次转成bbath之后呢，它的地址呢就发生改变了。
所以字符串的切片和string类型之间，如果发生了强转呢，就会发生改变地址，发生改变，意味着这种强转呢就会发生数据的拷贝，它会将原来的字符串呢复制一份，然后拷贝到一个新的内存空间里面去。
这里面呢第二次打印呢是我们发生字节切片到string强转之后呢，s二的地址发生强转之后呢，它的地址再次发生了改变。
原始的切片的地址呢是这一个，然后强转成字符串之后呢，它的地址就变成了这个地址，所以切片转字符串，它也是会发生内存拷贝的。
接着呢我们再来看一下flash二里面我们是先将这个字符串进行截取，截取之后呢，转成best类型，再转成string类型。
那我们可以看到呢，它的地址是发生改变了的。那如果我们这一个超长的字符串，只截取一个很短的字符串呢，我们就推荐使用这两种方式进行截取。
因为这两种方式截取之后呢，我们生成了一个新的字符串。那这样呢，如果原始main里面的这个大字符串，如如果没有对象引用它呢，它就会被垃圾回收。
那除了上面这两种方式，对字符串的截取，它会生成一个新的字符串之外呢，我们还有一种方式可以生成一个新的字符串。
也就是呢我们先对字符串进行截取。截取之后呢，我们再追加一个空的字符串，然后呢我们再把这个空的字符串给它截取掉。
那这样呢这个字符串的地址就会发生改变。那为什么会发生改变呢？
因为这里面对字符串进行追加的过程中，那这个字符串呢是会发生拷贝的那一旦这个操作发生了拷贝之后呢，它就会指向了一个新的内存空间。
那这个时候呢，我们把前面这个空串给它截取掉。那拿到的呢就是我们原始字符串的前二十个字节，这里呢我就不做演示了。
这里面它打印的地址呢和我们main里面的s的地址呢肯定是不一样的。
那这里面呢还介绍一种字符串截取的方式，我们可以通过这个stringbuilder来进行字符串的截取。
那首先呢我们还是预分配，我们需要截取的空间。然后呢我们将截取后的这个字符串写入到我们这个stringbuilder里面。
那由于我们这个stringbuilder是新申申请的一块内存空间，所以追追加进去之后呢，这个字符串和我们外面这个字符串s它肯定是我向不同的内存空间。
那这种截取方式式呢呢是全券的那感兴趣的小伙伴们呢可以下去之后自己去执行一下这个例子。
那这里面呢我们来总结一下如何避免字符串截取而导致的内存泄漏。那首先第一种方式呢就是将我们截取后的子字符串转成字节切片，然后再转成string类型。
第二种方法呢是我们截取完子字符串之后呢，在它的前面拼接上一个新的字符串，然后再截掉这个新的字符串。
最后一种方式呢就是使用streambuild方法。那新的字符串呢进行重新构造。
那本节呢我们主要介绍了字符串，在使用过程中的一些细节。那由于字符串的不可变形，那在传值的过程中呢，都是传递了底层切片的长度和地址信息，并不会对整个字符串呢进行拷贝进行字符串截取操作的时候呢，也是一样的，依旧使用的是原始字符串的地址空间。
所以呢，这种字符串的截取呢会导致原始字符串的空间没法被回收，从而导致了内存泄露的风险。
那如果我们需要对大量的不同的超大字符串进行截取呢，我们就需要对根据实际的情况来考虑这种字符串截取的内存成本问题。
如果在超大字符串中截取一个小字符串。通常呢我们应该使用我们课程中介绍的方式来避免这种截取可能导致的内存泄露的问题。
