那本节呢我们来看一下slice的底层数据结构以及它的特征。那在前面这章节呢，我们探讨过数组和切片的区别，以及切片能否作为mack的问题，也了解了切片元素在内存分配上的连续性。
这些特性。那切片呢是go语言中使用频率很高的数据类型也是重要的考点。
那本节呢我们就继续深入介绍go语言的切片。那首先呢我们来看一下切片在源码中的定义。
那切片的源码呢，我们可以在go的SDK里面，然后在这个SRC目录下面，这里面呢有一个ruuntime的文件夹。
那在这个文件夹下面呢，有一个slice点go的文件，我们来找一下这个文件，我们可以打开这个文件。
那它的路径呢就是在这个goroot下面的SRC下面的runtime，然后slice点go。
下面我们可以看到它在源码中的一个定义。那slice在源码里面呢，它是有三个字段的那。
首先呢第一个字段是这个array，它是一个指针类型。
那它指向的呢是一个底层速度的指针。那这个指针呢指向的是底层数组的起始位止。
那这个length呢它表示的是切片的长度，也就是切片中元素的个数。
而这个keep这个字段呢，它表示的是切片的容量，它本质上呢指的是底层数组中可以访问的元素个数。
那他是从切片的第一个元素开始算起的那一般情况下呢，这个keep的值是大于等于这个类似的值的那我们可以通过这样一张图片来看一下切片底层的存储结构。
那对于这样一个有四个元素的切片而言呢，首先呢它的第一个字段是一个指向底层数组的指针。
那这个指针呢它指向的是一个底层的速度，然后呢还有它的长度信息以及它的容量信息。
那我们把这一部分呢称为这个切片的直接直部，然后呢把这个指针指向的这个底层数组呢称为我们这个切片的间接止部。
那这个结构呢，我们在前面的小节中也介绍过那go编译器在创建这个切片的时候呢，会给这个切片创建一个底层的数组。
那默认情况下呢，这个数组的长度跟我们这个切片元素的个数是相等的那当后续向切片里面追加元素的时候呢，会对我们这个切片呢进行扩容。
那这里的扩容呢指的是，比如说我们现在向这个四个长度的这个切片里面追加一个元素。
那这个时候呢我们这个切片的容量，它可能就变成了八那扩容的过程呢，它会新申请一块内存空间，然后把原来的这些元素呢拷贝到新的内存空间，同时呢预留八个元素的位置。
那这样呢如果我们后续再往这个切片里面追加元素的时候，因为呢它已经有预留的元素个数了，所以再次追加的过程中呢，它不会立马扩容。
那扩容的具体规则呢？我们将在后面的小节中详细讨论。那我们怎么去理解这个切片和速组的本质区别呢？
那其实我们可以把切片理解为这个数组的描述符。那这里的描述符呢，其实就是指我们在前面讲到的切片的直接直部，也就是这一部分。
那我们在前面讲到过切片在赋值以及参数传递过程中呢，都是直接直部进行传递，也就是它传递的是切片底层数据的地址，以及切片的长度和容量信息。
而这些信息呢在值传递的过程中，代价是很小的。而数组呢在作为函数参数传递的过程中呢，它会将数组的值呢传递到函数。
当中，那这样呢对于大数组的参数传递，它的代价是很大的。所以呢切片的结构呢我们可以类比为一个文件的快捷方式。
那我们复制这样一个快捷方式呢，并不会复制它底层的原始文件。
那通过这个快捷方式呢，我们也能访问到实际的文件。那这里的快捷方式呢就可以理解为这个切片的变量。
那实际的文件呢就可以理解为切片所指向的这个底层数组的元素。
那接下来呢我们来看一下切片的特性。那在介绍切片的特性之前呢，那我们先来看一下数组在设计上的缺陷。
那切片的设计呢其实就是为了弥补数组的缺陷。那数组呢它有两个很明显的缺陷。
那第一个呢就是宿组的元素个数，它是不可变的。第二个呢就是宿组的船值开销会比较大。
那所以切片的两个重要特性呢，跟上面这两点呢刚好相反。那切片的元素个数呢它是可变的那为了避免动态追加的过程中导致频繁的内存空间的申请。
所以切片呢还有一个容量的属性，那这样呢就可以在追加欺骗的过程中动态扩容来减少内存空间的申请次数。
那切片在传值过程中呢，它传递的是底层数据所指向的指针地址，它的传值开销非常小。
那我们通过一段程序来理解数组和切片作为参数传递时的区别。
那我们可以看到八杠七这个目录里面有一个main个录件件。那在这个文件里面呢，那首先呢我们定义了一个数组，接着呢我们打印出它的数址。
然后呢，我们把这个数组呢递到到个函函数f一里面。接着我们们函数f一里面打印出这个数组的地址，我们来对比一下，它传到函数里面这个地址和在外面的这个地址是不是一样的那接着呢我们还定义了一个切片，同样呢我们也会打印这个切片的地址。
然后呢，我们把这个切片传到这个函数f二里面，我们在函数f二里面呢打印这个切片的地址，注意呢切片的地址，我们是通过这个百分之p这个格式符去打印的。
而对于数组呢，由于它本身没有间接直部，所以这里面呢我们先要取止，然后再通过这个百分之p的格式符进行打印。
那这里面呢我们先来看前面两个例子，我们在这儿呢先给它return掉，然后呢我们在终端呢来执行一下这个文件。
那首先我们可以看到数字在main函数里面呢，它打印的地址是这个，然后传到f一函数里面，它打印的地址是这个地址。
那很显然呢这两个地址呢是不一样的。那我们再来看一下切片切片在main函数中呢，它是这个地址，而它传递到函数里面呢，它的地址呢跟上面这个地址呢是一样的。
那我们继续来看下面的例子。那这里面呢我们把切片s赋值给切片s一，然后呢我们来打印一下切片s一的机址。
那前面我们讲到过切片的负值和传值都是直接值部之间的拷贝。
那既然是拷贝，直接直布那s的直接直步的地址呢就会拷贝到s一，所以s一指向的底层搜索的地址和s的地址是一样的。
所以这两个地址呢是一致的。那接着呢我们把这个切片传到函数f三里面，我们来看一下f三的实现。
那在f三里面呢，我们在这里重新定义了一个切片。接着呢我们把重新定义的这个切片赋值给我们这个函数参数。
那复制完成之后呢，我们再打印出这个参数的地址。那我们知道这个参数它在传进来的时候呢，它的地址呢是和我们main函数里面的切片s的地址是一致的。
因为这里面呢它传进来的这个切片呢是这个s的切片。那当我们在这里重新定义了一个s三的切片，然后将s三赋值给这个pilgram的时候呢，发生了什么呢？
那我们知道切片赋值的过程呢，它是直接直步拷贝的过程。那这里呢它就会把s三的直接直步呢拷贝给我们这个pilgram那s三的直接直播里面呢，它指向的底层数组肯定是跟我们最初传进来的这个参数的，它的底层数组的地址肯定是不一样的。
所以经过这个赋值之后呢，我们这个pagram它指向的地址呢就会发生变化。
那接着呢这里面呢我们会对这个切片进行截取。那截取完成之后呢，我们复制给s二。
那这里面呢我们会打印出这个字r的值，以及s二的容量，还有s二的指针。
那对一切片的截取呢，他们所拥有的底层的间接直部呢是一样的。
也就是说他们的数据呢是存在同一块内存空间的那又因为我们这里面呢是从这个切片开头开始截取的，所以这个切片指向的手机址呢是和这个切片指向的手机址是一样的那即使我们不从头开始截取。
那截取之后呢，这个切片呢它的底层数据其实和我们这个s二它的底层数据呢也是共享同一块内存空间的。
也就是说截取的过程中呢，它不会发生只拷贝。那下面一个例子呢，就是不是从头开始截取，那我们再打印出它的容量以及它的长度。
那为了更清楚的说明切片的截取，它是共享同一块内存空间呢。
这里面呢我们对这个切片的元素呢进行遍历。遍历之后呢，我们打印出它每一个元素的地址。
那我们再来执行一下这个程序，我们来看一下。那执行完成之后呢，我们可以看到这个s一打印的地址呢，是和我们这个s的地址是一样的，也就是复值过程中呢，它拷贝的是直接局部。
而在调用这个f三的时候呢，我们这个s三它是新开辟了一块空间，然后赋值给我们这个pilram。
所以这里面呢我们可以看到它打印出来的这个pilgram的地址呢是和我们这个s的地址是不一样的。
而这个s二呢是在s一的基础上进行截取的。我们来看一下s二的首地址，那s二指向的首地址呢和我们这个s的地址呢，它也是一样的。
那s三呢也是在s的基础上截取的，只不过呢它不是从第零号元素开始截取，而是从第一号元素开始截取。
那截取之后呢，我们可以看到它的地址呢，虽然跟我们这个s的地址不一样，但是呢它只是增加了字的字节，也就是刚好是我们这个印特的长度。
那我们通过对s的遍历呢，我们可以知道s的第一个元素呢，它的地址呢是和我们这个s的地址是一样的。
然后第二个元素的地址呢，就刚好和我们截取的这个第二号元素的地址呢，它是保持一致的。
所以由此我们可以证明截取之后呢，它们指向的内存空间呢依然是同一个内存空间。
那这里面呢需要强调的是我们在这个f三函数里面呢，对我们这个paragram呢进行了重新赋值。
我们对这个paragram重新赋值之后呢，其实呢它并没有影响到我们外面这个s切片。
因为呢我们这个s三切片它的值是四五六，而我们调用s三之后切片打印出来，最终它的值呢还是一二三，也就是我们在这赋值呢并不会影响到外面这个切片。
s那这是什么原因呢？那其实这个问题很好理解。那我们知道赋值的过程呢，它是直接局部的拷贝，它也就是它会将s三的这个底层数组的地址呢赋值给我们当前这个参数变量paragram它的一个地址值，也就是相当于我们函数内的这个变量呢，它的地址值发生了改变，它指向了另一个地址，相当于呢它对我们main函数里面的s切片呢解除了引用关系。
所以呢它并不会影响到我们main函数里面切片s的值。那我们可以理解这个实三paragram呢它是一个快捷方式。
它之前呢指向的是文件a也就是我们main函数里面的切片s现在呢这个快捷方式呢指向了文件b也就是我们这里面的s三。
那所以呢相当于我们的文件a只是少了一个引用关系。那它本身存储的值呢并没有发生改变。
那之前呢我们也讲解过切片的一个复制过程。那这里面呢我们再强调一下。
那首先呢这里面我们有一个切片，那当我们将切片slice一赋制给切片slice二的过程中呢，那其实呢它是将我们这个切片slice一的这个直接直播呢直接拷贝给我们这个切片slice二。
所以呢我们这个切片slice二呢，它指向的这个底层数组的地址呢，其实和我们这个slice一指向的这个地址是一样的。
但是呢这里需要注意一个问题，就是slice二，这里面呢它的lace或者是keep长度的改变呢，并不会影响到我们slice一的直接直步。
他们呢只是共享的一块底层的存储空间。那这个描述符呢它们是独立的那就是这个描述符的信息是互不影响的。
那本节呢我们介绍了切片的结构以及切片的两个重要特性。那切片底层呢包含了三个字段，那分别是长度容量以及指切片底层组的一个指针。
那切片的元素素数呢它是可变的，它支持动态追加元素的切片。
那为了避免动态追加元素，导致频繁的内存空间的申请呢，所以切片呢还有一个容量属性，那它可以在追加切片的过程中呢，可以动态扩容来减少内存空间的申请次数。
那切片的传值过程呢只会传递底层数据所指向的指针地址。
那它的传值开销呢会比较小，那我们需要重点理解切片的传值过程。
那在构语言中呢，赋值操作和函数调用传参都是将原始值的直接值部复制给了目标值。
那如果原始值含有间接值部呢，那在赋制完成之后呢，目标值和原始值的直接值部都会引用着相同的间接值式。
也就是说两个值呢共享了底层的间接直部。那这个过程呢，我们可以通过文件的快捷方式去理解。
那切片变量呢表示的其实就是一个快捷方式。它被复制的过程呢可以理解为快捷方式，指向了另一个文件。
