前面的小节中呢，我们理解了切片的底层结构以及切片的复制过程。
那本节呢我们来看一下切片的扩容机制。那首先呢我们来看一个例子，那在这个main函数里面呢，首先我们定义了一个切片，然后呢我们打印了它的地址，以及它的容量。
接着呢我们再往这个切片里面追加了一个元素，然后我们再次打印它的地址，以及它的容量。
紧接着我们第三次再往这个切片里面追加了一个元素五，然后我们打印出它的地址，以及它的容量。
那我们先运行一下这个程序，我们来看一下。那我们可以看到，首先第一次打印的呢是这个原始的切片的s它的地址。
那它的初始容量呢是三接着呢我们往里面追加了一个元素。
四那追加完成之后呢，它的容量变成了六，然后呢它的地址呢也是发生改变了的。
紧接着当我们再往这个切片里面追加元素。五之后呢，它指向的起始地址呢跟上一次相比没有发生变化，它的容量呢也是没有发生变化的那也就是说我们向这个切片追加第一个元素的时候呢，它触发了一次扩容。
当我们再次追加元素的时候呢，由于它这个容量够用而切片的扩容呢它是需要新申请一片内存空间，然后将原来切片里面的元素值呢拷贝到新的空间里面，同时呢申请足够大的空间，以防止呢后续在追加元素的过程中，需要不断的对切片进行扩容。
那当我们使用append像切片追加元素的时候呢，实际上是往底层数组里面添加元素，但是呢底层数组的长度是固定的。
他在声明的时候呢，就申请了固定的一段连续的内存空间，没有办法再添加新的元素了。
所以呢如果需要追加新的元素呢，就需要将底层数组迁移到新的内存位置，那新的底层数组的长度呢也会增加，那这样呢就可以放置新的元素了。
同样呢为了应对未来可能再次发生追加元素的操作。那么新的几层速组的长度呢，也就是这个新的slice的容量，它是预留的一定的buffer的那网上的文章被预留这个buffer的规则呢，大都是这样描述的那这些文章里面说呢，当原来的这个切片呢超过一百零二四的大小，那新追加元素触发扩容之后呢，它的容量就变成原来的一点二五倍。
那这种说法呢其实是不准确的那我们来根据切片扩容的源码来。
具体来看一下。那我们上一节呢讲到过切片的源码呢，它是在goroot下面的SRC下面的runtime目录下面的这个slice点go的这个文件里面，那气片扩容的具体逻辑呢，就是在这个growslice这个函数里面，那官方源码里面呢对应的有一些注释。
那这里呢我把这个源码呢拷贝了一份，在这里面呢加上了一些比较详细的注释。
那我们来大致看一下它的扩容规则。那在这个growslice里面呢，它会对新的数组长度进行判断，他会判断这个新的速度长度是否小于零？
那既然是扩容它新的速度程度怎么会小于零呢？那我们知道int类型可能是会溢出的那int一旦溢出呢，它的值就是负速。
那所以呢这里是对int类型直溢出的一个判断。那当发生直溢出呢，它这里也是直接进行了panic。
那那接着呢他来判断这个数组里面的元素的类型是不是包含大小为零的字段，比如说空数组空结构体。
那如果是凝值的字段呢，它这里面就直接return了新的切片的长度，以及容量大小的这样一个凝值的指针。
然后呢就是我们具体的扩容规则了。那首先呢它会将旧的容量赋制给新的容量，然后呢它就会判断这个新的容量，也就是这里面之前的容量，那之前的容量如果大于两倍芯的容量，那我们应该扩容的大小呢就是两倍的容量。
那否则呢如果旧的切片容量小于二百五十六的时候，那么新的切片容量呢也是进行两倍的扩容的那如果旧的切片容量大于二百五十六的时候呢，它这里就会判断，那如果旧的切片容量它是大于零的那如果原来的切片长度它是大于零的，也说是新的切片长度，它要大于新的切片容量。
这里面呢它的初始值呢其实是旧的切片容量，也就是新的切片长度，它大于旧的切片容量的时候，那说明当前的切个空间是不足以容纳我们这个新的切片的那说明需要进行扩容。
那这个时候呢扩容规则就从double过渡到增加到原来切片的一点二五倍。
那这里面呢如果新的切片容量溢出了特的最大值。那它还是把这个新的切片容量呢设置成这个切片长度的最大值。
那这上面这一块逻辑呢只是切片扩容的一个通用规则。那其实下面呢它对不同的元素类型还会针对性的做一些优化。
那这里呢它是根据元素的insize值进行优化的。我们在上面计算出的这个新的容量呢，它在后面呢会根据这个塞ze值呢进行针对性的优化。
所以最终我们在上面得到的这个切片的容量的大小呢，其实在下面呢它还会进行一些调整。
那这些针对性的调整呢，就不像上面这么简单了。那它这里呢还包含了一些未运算，那他做的这些优化是基于什么呢？
其实是基于时间复杂度和空间复杂度的权衡。那如果这个切片很大的时候，我们还进行两倍的扩容，那这个时候呢就会分配很大的内存空间。
那如果切片不再继续追加呢，这个时候就会浪费大量的存储空间。
那如果我们每次扩容的比较少，那当我们频繁追加切片元素的过程中呢，那它会触发整个切片的拷贝。
所以呢他做的这些优化其实是在内存占用和计算之间的权衡。
他充分考虑到内存分配次数和内存空间占用之间的平衡。
那当然当我们计算出新的切片的容量的时候呢，他最终呢会执行这个memorymove，也就是将旧切片复制到新的切片当中，复制的内容大小呢是旧切片的长度。
那在实际应用中呢，如果我们事先知道切片的容量大小，那就可以通过mac函数来预分配足够大的容量，那避免频繁的扩容操作。
那通过预分配足够的容量呢，就可以避免频繁的扩容操作，从而提高程序的技能。
那本节呢我们主要介绍了切片的扩容规则。那切片在扩容过程中呢，会将底层的数组复制到新的内存空间，同时呢会设置足够的容量来预留一定的空间。
那预留的规则呢是通过runtime包中的growslence这个函数决定的那当容量小于二百五十六的时候呢，会进行两倍的扩容。
然后呢，随着容量增加，扩容的因子会逐渐降低，但并不是直接降低到一点二五，而是会根据类型size做一些优化。
