本节呢我们来具体看看slack的底层数据结构是什么？有什么特性。那在go语言里面呢，slack也是日常开发中经常使用的那slack呢并不属于某种具体的数据类型，而是一种控制结构。
那本节呢我们就具体来看看slack的结构以及它的特性。那首先呢我们来看一下slack是什么？
那么slack的语句呢就是用来监听channel有关的IO操作的那IIO操作发生的时候呢，会触发相应的数ase操作。
那所以呢它是用于处理多个通道操作的一种机制。那么slack的底层数据结构呢，它是一个用于存储case条件和对应操作的数据结构。
那它呢并不是一个常规的数据类型。而是要编译器在编译时生成的结构。
那有了select语句呢，我们就可以实现更灵活的多通道操作。
那select的本质呢它是实现了多路IO复用的机制。那linux操作系统呢主要有三种常见的IO模型，分别是pool一puo和select而go语言里面的slack呢和linux操作系统IO模型中slack类似。
那它呢可以用于检测测否否有就绪读写事件。那么slack在语语结构构呢与switchch的控制构类似，但是它跟switch不同的是，slack里面呢虽然也可以有多个case，但是呢这些case的表达式式必必须与channel的操作类关，必须与channel的读写操作。
那接下来呢我们就来看一下slack的底层结构。那我们来到编辑器中，那slack的源码呢，它是在这个路径下面，也就是goroot下面的SIC然后是runtime这个目录下面的slack点go这个文件里面。
那这里面为了方便注释呢，我把核心代码都拷贝到我们这个slct包里面的这个slct点构文件里面。
那select底层结构呢主要是由case语句组成的一组scase的一个结构体。
那这个结构体里面呢，它有两个字段，一个是channel，另一个是读写缓冲区的一个地址。
那这个channel的几构体呢在前面的小节中呢，我们已经介绍过，那它的源码位置呢是在runtime这个目录下面的channel点勾里面这个结构体里面的字段呢，我在前面的小结中呢已经详细介绍过了，那这里面呢就不再做介绍了。
那在当前的go版本，也就是go一点二零的版本里面呢这个SKase它是有两个字段的那由于非default的case都是跟channel的发送和接收有关的。
所以在这个scase结构里面呢，它包含了一个c字段，它呢就是用于存储case中使用的channel。
那这个element字段呢，就是当前case语句所操作的这个channel的指针。
那也说明了一个case语句呢，只能操作一个channel，那slect的具体实现呢是通过这个slightgo这个函数来实现的那slect的整个执行过程呢可以看成一个函数函数的输入呢是一个case速组，它的输出呢是选中的这个casease索引。
最后呢执行选中的这个case分支的的代码。那这里面呢呢这个slightgo函数呢就实现了go语言中的select语句，那它呢会遍历所有的case语句。
那如果所有的case语句都没有就绪呢，它就会走到default。那如果没有defoot呢，它就会阻塞，那它果有就绪的牵头呢，它就会直接跳出循环进行管道操作，并且返回那感兴趣的小伙伴们呢可以详细看看这个函数里面的主要代码的实现。
那这里呢我们只需要了解它实现的主要功能就可以了。那它所实现的功能呢，就是从slack的控制结构中的多个case中选择一个需要执行的case，然后呢返回这个被选中case的索引。
那这个索引呢就是当前被选中的case在slack的语句中的位置。
那第二个返回值表示的呢，就是当前case是否是成功从签到中读取的字据。
那如果选中的case是从签到中读数据呢，那这个值呢它表示的是是否读取成功。
那这里有一个细节点需要注意的就是go语言呢会对stat语句进行优化。
那它会根据select中的语句的不同选择不同的优化路径。那其中的一项优化呢就是对于空的select语句会被直接转成block函数式语用的，并且呢它会直接挂起当前的过容器，让CCPU。
所以我们果果让当前前程程不退的的话，不应该使起循循环的方式应该通过空的select来实现。
那接下来呢我们来看一下select的特性。那selectcase分支流程控制语法呢那switchcase的分支流程控制语法很相似，但是呢也有很多不同点。
那switch后面呢是可以存在表达式或者是语句的，但是select后面是不允许的，select呢它仅支持管道，而且是单集程操作。
那select的case分支中呢不能有seforthrough语句，但是sselectcase执行机制中呢，每次只能有一个case被激活。
那每个case语句呢，它只能处理一个管道，要么读，要么写。那每个case语句你后面呢都必须跟一个通道的接收数据操作或者是通道的发送数据操作，通道接收速序操作呢可以作为原值输出在一个简单的复制语句。
当中，那么所有非阻塞的slack操作呢，每次呢将只有一个被随机选择执行。
注意呢这里面是从多个非阻塞的case操作中选择一个随机执行，而不是从上到下按顺序执行。
那在switchcase的分支流程控制语句当面呢，它是从上到下执行的。
而我们这个slectcase分支流程控制语句里面呢，如果有多个case处于就绪状态，那么只会有一个被随机选择执行。
那这一点呢是需要我们格外留意的那在所有的case操作都是阻塞的情况下呢，如果有default分支存在，那么default分支的代码块呢就会被执行，否则呢当前的携程就会被推入到所有阻塞操作中相关通道的发送数据携程队列，所以是接收数据的携程队列当中，并进入到阻塞状态。
所以呢一个不含任何分支的slectcase代码块中的slect呢将会使当前的携程处于永久的阻塞状态。
那如果存在default语句呢，thread将不会阻塞。但是呢default的存在呢会影响程序的性能，因为它一直会循环执行default语句。
那这里面呢有一个示例代码，它是用来演示我们这个多个case就绪的情况下呢，它是随机选择的一个case执行的。
那这里面呢我们定义了一个无缓冲的签到，接着呢我们就把这个签到关闭了。
那我们知道像关闭的签到里面写数据呢会导致拍这里呢两个case语句呢，一个是读，一个是写。
那这两个case语句呢都是有平等的机会得到执行的。也就是说这两个case语句呢，它都是一个就绪状态。
那我们执行一下这个代码，看一下这两个case语句是不是随机执行的那我们在这个工程目录下面呢执行这个goremain点go，我们来看一下它的执行结果。
那我们可以看到呢，这一次执行结果呢它是发生了panicck，那它肯定是执行了这个写入操作。
那我们我们再执行一下，那第二次呢它是没有panick的，第三次执行呢也是没有panic的那第四次执行呢又出现了panick。
所以对于这两个就绪状态的case语句来说，他们是随机执行的。
那本节呢我们介绍了slack的分支流程，控制语句涉及的一些底层数据结构以及slack的一些特性。
那slack语句呢会在编译阶段将所有的case语句呢转换成包含channel以及类型等信息的scase的结构体。
那这个结构体里面呢包含了一个c字段，那存个case中的chanchannel及及个个element字段段存储。
当前case所操作的这个channel的指针，那snack的分支流程控制语句呢跟switchcase类似，但是呢它不支持for入语句，而且呢当多个scase都是就绪状态的情况下呢，它并不是从上到下依次执行的，而是随机顺序执行的那每个case关键字后面呢都必须跟随一个通道的接收数据，或者是一个通道发送数据的操作。
