在经过我们整门课程的学习之后，我们花一节的时间来对整门课程去做下总结。
在这门课程里，我们去介绍了监控系统的一些概念。然后呢带领大家去基于一个web项目，然后围绕这个web项目呢去构建我们的APM监控系统。
我们从链路追踪以及性能的指标监控，以及日志采集这三个方面带领大家去通过这三个手段来去构建我们的一套监控系统。
并且呢我们去讲一下如何去通过golenppro来帮助我们对项目去进行监控，让我们的监控的力度更加细腻度化一些，能够定位到具体的问题代码。
接着我带领大家去手写了一个告警系统。这个告警系统呢，它是基于官方所暴露出来的这个webcook以及我们日志采集的一个webcok去接收我们整个APM监控系统的一些告警。
最后我们讲了一下关于监控系统的一个扩容思路。那在整门课程里呢，你可以发现我们是涉及到了许多监控组件的那其实要一瞬间完全的去掌握那么多的监控组件。
其实对于一个不太熟悉那么多监控组件的同学来说是比较困难的。
所以呢我这里给大家提一下，我们应该怎么去学习那么多的一个监控组件，如何去掌握，又如何在后续去进行精通呢？
其实在仅仅简单的了解一个监控组件的使用是比较容易的。我们可以去运行官网的一些简单的demo就能够了解其用法。
比如说一些属性这么配置以后，能够出现什么效果，我们都可以简单的这么去尝试一下。
但是难就难在怎么去精通这些监控组件。这里我为大家提供一下我个人的一个经常使用到的一个方法，想要去了解监控组件呢，你可以去官网去了解一些高级的特性，并且呢要主动的去思考这些组件呢在使用上的一些局限。
比如说我们使用普罗米修斯，那我们可以去思考一下，使用普罗米修斯的它的一个容量达到一个上限是什么时候？
那如果达到上限之后呢，我们又应该怎么去做扩容之类的这种操作来让我们的监控组件呢拥有更多的一个架构上的灵活性。
简而言之，就是你要去思考去衡量一个组件的性能。像普罗米修斯的话，它的一个容量瓶颈达到了上限之后，很可能影响的就是普罗米修斯，它的一个查询性能，我们的查询性能变差的时候，这个时候我们就应该去思考怎么去对普罗米修斯去进行架构上乃至其他。
比如说CPU或者是内存上面的一些优化了。这个是我们如何掌握如何精通监控组件所用到的一些方法。
第二个呢我想给大家着重强调的是一个对性能问题的分析思路。
因为其实从整门课程来看呢，我们最终目的呢都是为了让大家能够便捷的去对项目当中产生的性能问题去进行分析去进行发现。
所以呢我们分析问题的时候呢，一定要注意我们的步骤，一定要注意，我们不是毫无章法的去分析问题，特别是性能问题。
这里我为大家着重强调一下，这个分析思路是由大到小的去定位问题。
然后呢，从中我们能够抽丝剥茧的去对这些性能问题呢产生的原因去逐一的排除，然后逐一的定位。
这样呢你也能够发现我们整个在定位性能问题的时候呢，整个过程其实是比较清晰的。
并且呢你会像一个侦探一样，再去对整个发生问题的一个线上事故去进行思考，去进行排查。
当然在发生性能问题的时候，其实最重要的还是快速的去恢复线上的一个正常环境。
然后呢，接着才是对我们的一个性能问题去进行分析分析产生这样问题的一个原因。
然后对于心理问题的分析呢，其实整个程序员的职业生涯呢在心理问题分析方面呢，我是觉得我们应该是要保持不断学习的一个热情，不断的去总结。
因为放宽了，说我们在职业生涯里面肯定会碰见各种各样的一个性理问题。
那么它涉及到的知识内案呢，可能是很多的，也有可能是自己从来没有接触到的。
但只有不断的学习呢才能够去在对应的问题发生的时候呢，能够比较容易的去定位到相应的一些问题。
原因。最终呢我们不断的总结是能够形成自己的一套方法论的那这些呢其实像本门课程，我所介绍到的一些方法呢，都是我自己的一些经验所得。
那我相信这也是同学们去买慕课上面课程的一个原因。
因为课程呢其实是许多工程师他自己在实战经验当中的一些经验。
那这些经验呢，其实你在自己学习的时候是很难提炼出来的。
这些经验呢都是经过若干的线上事故总结出来的。你如果没有经过多年的编程经历，那是很难去体会到这些东西的。
而买现有的慕课课程的一个好处，就是我们将这些经验所得比较系统的介绍给大家，让大家呢即使没有经历过这样的一些线上事故了，也能够去掌握分析定位这些线上事故的方法，关于性能监控，具体应该如何去分析。
我给大家引荐几篇。我之前在自己的微信公众号，也就是这个蓝胖子的编程梦，这个微信公众号里面，在服务监控这个系列里面呢，我总结了一些自己在实际生产方面遇见的一些性能问题，这些都是真实的一些线上事故。
然后呢，我通过文章记录下来的，相信大家在查阅完这些之后呢，能够对线上事故的一个分析，有一个比较清切的了解。
比如说这里我碰见了一个mysql无线连接的一个错误，又或者是race超时。
那大家呢感兴趣可以去关注我的微信公众号，去看一下服务监控这一方面的一些文章。
这些文章呢都是我整理出来有关于性能优化有关于性能问题定位的一些文章。
好，整门课程呢就到这里就完结了。希望大家呢能够在学完本门课程之后能够有比较大的一些收获。
那关于课程的一些疑惑了，也可以在课程里面向我提问，或者是加我的微信公众号向我提问也可以。
