同学们，大家好。那么本节课呢，我们就来看这个考察计算机网络最常问的一个问题TCP协UDDP协议或者IP协议，他们分别属于于问题。
那么在本节课呢，我们将会通过这个OSI七层模型的详细的介绍来解决这个常见的面试问题。
那么在本节课呢，其实还会涉及到这个相关的一些面试题。
比如说除了这这刚刚才所提到问问题，那么还说说于这个网络络中个传输输层具具体什么问题题如说这个传输层它有哪些协议？
那么这个问题呢也是这个面试当中呢，非常常见的一个问题。
那么在本节课呢，我们的学习目标主要有三个。
首先第一个呢是掌握这个常见协议的所属层。
那么也就是说刚才我们所提到的这个TCP协议UDP协议以及这个IP协议或者说常见的还有这个ICMP协议，以太网协议等等呢，我们都需要掌握他们的这个所属的层的结构。
然后呢，其次是要了解这个OSI的汽层模型，以及还有这个最常见的PCPIP的四层模型。
在本节课的这个标题里面，OSI七层模型详解。那么这里面呢其实有几个关键字的。
首先呢是关于这个OSI然后呢还有这个七层，那么重要的是这个层在这里面呢，我们需要思考的第一个问题，就是计算机网络，它为什么需要进行分层？
那么这个问题呢其实是非常的重要的。他们呢有助于我们去更系统的了解这个计算机网络。
那么我们知道这个计算机网络呢可以提供这个不同计算机之间呢来进行这个通信。
比如说老师的计算机可以通过这个网络和同学的计算机来进行这个连接，进行这个数据的交流。
那么不管我们的地域的跨度有多大，我们都可以通过这个网络来进行这个交流。
那么在这个数据通路上呢，这个网络就需要解决很多的问题。
比如说需要保证这个数据通路的顺畅。比如说需要确定这个目标，计算机的状态，又或者说需要识别目标的计算机。
我和你通信的时候呢，我肯定是需要知道你的这个计算机的IP地址，或者说具体的通标是在哪里的，又或者说还需要进行这个数据错误的勘测，保证呢我的数据发送到你的手上的时候呢，这个数据是没有错误的。
所以呢从这几点来看的话，其实我们知道这个数据通路，也就是我们所说的计算机网络呢，它需要解决很多很复杂的问题，以确保我们的双方的通路是正常的，是可以工作的。
那么在科学家在设计这个计算机网络的时候呢，他们就把这些需要解决的问题，或者说功能呢就划分成不同的这个类型，或者说划分成不同的类别。
那么就有了这个计算机网络的分层设计，其中呢最重要的目标就是不同的层实现不同的功能，并且呢层与层之间是透明的。
比如说上一层呢，它不需要关心下一层是怎么样具体去实现的，也不需要关心下一层它解决了什么问题。
那么这里面呢也有一个简单的类比。比如说我们在进行这个程序的编写，在进行这个函数的设计的时候呢，我们也不会说把这个函数体设计的太长。
因为呢太长的话表明着这个函数呢有过多的功能。
那么我们一般呢会把一个长的函数呢拆分成不同的小的函数。然后呢每一个函数呢来实现单独的单一的功能。
那么这个呢我们也称之为是解耦好的。那么计算机网络为什么需要分层呢？
其实就是为了实现这个解耦，实现这个不同层来实现不同的功能。
那么这一点呢，其实跟我们的编程里面的函数设计是非常的类似的。
接着呢我们更加具象化的来理解这一个分层。那么这里面呢我们列举了几类这个不同的这个数据，或者说功能。
比如说在最上层的有这个网络应用数据。比如说我们平时通过一些视频软件所看到的视频，或者说通过一些通讯软件所看到的文件以及打游戏。
那么这些呢其实是属于最上层的这个网络应用的数据。
那么其次呢，还有这个可靠的数据通信。那么在这里呢，就需要解决这个上层的网络应用数据的这个错误的问题，以及连接保持和丢失的问题。
那么这一层呢是保证这个可靠的数据通信。
那么在这个最底层，还有我们所经常能看到的一些网络设备，比如说网线路由器交换机等等。
那么这些呢也是属于计算机网络的范畴里面的。
那么在这一层呢，主要就是关于光电的一些物理特性。所以呢从这里呢其实我们也可以更加具象的去看到这个计算机网络，它不同层所负责的具体的工作是什么好的。
那么有了这个为什么要分层的基础之后呢，我们就可以来学习这个OSI七层模型了。
那么在这个OSIT成模型呢，有这个应用层表示层绘画层传输层网络层数据链路层以及这个物理层的。
那么这里面呢就是关于OSI七层模型的七层的一个结构。
那么这里呢每一个层呢它都单独的解决了某一类的问题。
比如说这个应用层呢，它就是为这个计算机用户提供了这个接口和服务。
那么这里面呢关于这个接口和服务，其实具体指的就是我们前面所提到的这个看视频玩游戏等等。
然后呢，就是关于这个表示层，它主要是进行这个数据的处理。
比如说编码解码加密解密等等的。还有呢就是关于这个会话层，这里面呢主要就是管理这个通信会话，包括建立维护重连等等。
接着呢还有这个传输层，它主要是管理这个端到端的一个通信的连接，还有这个网络层，网络层呢主要就是解决这个数据的路由问题。
那么在这个网络层呢，计算机网络是决定了数据在这个网络中，它具体走的一个路径。
然后呢，还有这个数据链路层，它是负责管理相邻的两个节点之间的一个数据通性。
那么最后呢，还有这个物理层，那么物理层呢主要就是关于这个数据通信的一些物理特性了。
那么这个OSI汽车模型呢，其实是比较复杂了。
那么在实际的这个应用当中呢，我们更常见的是使用这个TCPIP的市场模型。
那么这里面呢关于这个OSH的模型以及这个TCPIP市层模型呢其实有一定的这个映射关系的。
那么这里面呢我们重点是来学习这个TCPIP的色层模型。
那么在这个模型里面呢，主要有这个应用层传输层网络层以及这个网络接口层的。
在这个模型里面呢，主要就是有这四层的一个网络结构。
那么这里面呢，对应的就是这个应用层表示层和绘画层。那么在OSI汽车模型里面呢，这三个层呢就映射到了这个TCPIP四层模型里面的应用层了。
然后呢，传输层和这个网络层呢是不变的。那么这个数据链路层以及这个物理层呢就映射成这个网络接口层。
所以呢在这个日常的工作或者说开发当中呢，我们更常见的是使用这个TCPIP的四层模型呢来进行这个网络的理解的。
好的，那么接着来，我们再来看在这四层模型里面呢，具体有哪些？
我们常见的协议，首先在这个应用层呢，它会有HTPFTP等等的一些协议。
在这个传输层呢，有这个前面所提到的TCP以及UTP协议。
接着在这个网络层呢，有这个IP协议ICMP协议等等。
那么在这个网络接口层呢，主要有这个以太网协议ARP协议以及RARP协议。
那么这里呢就解决了前面的第一个面试题TCP协议UDP协议以及IP协议，他们分别属于哪一个层。
那么这里面呢，不管是在这个市场模型，还如在这个汽车模型里面呢TCP协议以及这个UDP协议呢，它都是属于这个传输层的。
然后呢，IP协议呢，它是属于这个网络层。那么这一点呢，就是我们前面的第一个面试题。
那么这里呢也可以进行一些拓展常见的协议。比如说还有这个HTP协议FTP协议ICNP协议以太网ARPIRP。
那么这些呢也是常见的协议。所以呢在面试的时候被问到的时候呢，也需要知道他们大概是属于哪一个层的。
好的。有了这个基础之后呢，我们就可以更加深入的了解这些模型了。
那么这里面呢我们来了解它们的一个简单的豹纹的一个结构。
这边呢我们还是以这个TCPIP的四种模型来进行这个豹纹的一个结构的简单的介绍的。
首先呢在这个网络接口层，它主要的数据结构呢，我们称之为是这个帧数据帧。
那么每一个数据帧呢，它会有三个部分组成有这个帧的首部帧的尾部以及核心的这个帧的数据。
那么帧的数据呢在这个网络层呢表现为这个网络层的数据报。
所以呢在这个网络层里面呢，它的这个豹纹的结构呢，我们称之为是这个数据报。
那么这个数据报呢，它也是由两个部分所组成的，包括这个网络层协议的首部以及网络层协议的数据两个部分组成。
那么网络层协议数据呢，它主要的内容呢其实就是传输层的报文结构。
所以呢网络层的协议数据呢，它主要是这个传输层的协议，首部以及传输层的协议数据，两个部分所组成的。
那么在传输层的这个协议的数据里面呢，主要就是应输层的这个应用层的协议数据以及协议头所组成的。
那么这里面呢其实我们可以非常清晰的看到一个协议的一个结构。
在这里面呢应用层的这个协议的头部以及数据呢，它们全部是塞到这个传输层的协议数据里面的。
然后呢，传输层的这个首部以及数据呢，又是全部塞到这个网络层的协议数据里面的。
那么网络层的这个协议的首部以及数据呢又是全部塞到这个网络接口层的这个数据帧的帧数据里面的。
所以呢这里面呢其实我们可以看到有一个层次的关系。
其次呢我们也可以看到有一个嵌套的关系。那么通过这个图呢，其实同学们可以更好的去理解前面我们所提到的这个分层的这个概念。
好的。那么接着呢我们对这个比较重要的几个层来进行更加深入的一个了解。
首先呢是关于这个网络层，那么网络层呢刚才也提到了，它是属于OSI模型的第三层。
同时呢，属于这个TCPIP四层模型的第二层的。
那么在这个网络层里面呢，其实关键的协议有两个分别有这个IP协议以及ICMP协议。
那么网络层呢，它其实主要是属于主机之间的一个特误性。
网络层呢可以保证这个数据呢可以从一个地方确定路径到达另外一个地方。
那么它的目的呢是向上，也就是向这个传输层提供简单灵活的无连接的进最大努力交付的数据报服务。
那么这里面呢重点是这个数据报服务以及无连接的这个关键词。
所以呢在这里面呢，网络层它并不提供服务质量的承诺。
所以呢网络承诺它是尽最大能力去交付这个数据来确保这个路径是正常的，可以到达对方的。
但是呢它不保证这个数据一定是正常的，一定是有效的。所以呢在这个网dot里面呢，它其实有几个关键点，首先它不需要建立连接。
然后呢，第二点是它的每一个数据报都是单独的去路由的。
第三点呢就是每一个数据报呢，它都有完整的目标地址。
那么这里的目标地址呢，其实就是我们后面会学习到的这个IP地址。
然后呢，这里面呢还有说它不提供可靠的连接，然后呢到达终点可能无序。
那么这点呢也是可以理解的。因为呢每一个数据报它都是单独的去确定路径的。
所以呢，当这个数据报到达终点的时候呢，可能是没有顺序的。
那么最后一点呢，就是由这个终点来进行差错检测，也就是呢网络层它不提供这个服务质量的承诺。
那么这六个点呢，我们可以理解为是网络层的一些特点。
那么这一点呢，也是需要同学们所去理解去注意的。
因为呢在面试当中呢，也非常有可能问到网络层的一些特点。
接着呢是这个传输层，那么传输层呢也是非常重要的。我们前面呢也提到了，它也可能出现在这个面试题当中。
同样的，它是属于这个OSI模型的第四层。
然后呢，是这个TCPIP模型的第三层。那么在这个传输层里面呢，最重要的协议呢就是TCP协议以及UDP协议。
那么这两个协议呢，我们在后面的内容当中呢，都会详细的去学习。
然后呢，关于这个传输层，它其实属于主机间不同进程的通信。
注意了，这里面呢是主机间不同进程的通信。
我们前面的网络层呢是属于主机间的一个通信。那么在这里呢就多了这个不同的进程，它是属于这个进程间的通信。
同时呢传输层向上呢提供这个通信服务，并且屏蔽下面的核心的网络细节，使得呢这个面向传输层来进行编程呢，就好像两个主机的进程之间有一个端到端的逻辑，通信信道一样。
当这个传输层使用这个TCP协议的时候呢，这条逻辑的通信信道是一条可靠的通信信道。
这里面注意了。当使用TCP协议的时候呢，它是一条可靠的，通信信道。
可靠呢意味着这个数据一定是正确的，也就是呢这个传输层它可以提供服务质量的承诺，它可以让这个数据一定是正确的。
那么最后呢，这里面还补充了一句，尽管下面的网络是不可靠的。
那么这一句呢，其实主要就是指代前面所学习的网络层，它的这个数据一不是可靠的。
所以呢这个数据的可靠性呢，主要是由这个传输层来进行确定的。
那么这点呢就是关于传输层的一个简单的介绍。那么到这里呢，我们就解决了前面面试题里面的第二个题了，传输层，它具体有什么作用，以及它有哪些协议？
那么这里面呢同学们可以简单的捋一下你们自己的逻辑，然后呢自己尝试组织语言来解答前面的问题。
那么最后呢，还有这个与我们用户比较接近的这一个应用层了。
那么在这个应用层的关键协协议很多，比那么我TP协议FTP协议邮件的协议DNS等等。
那么应用层呢它其实是定义了运行在不同端系统上的应用程序进程之间怎么样去相互传递报文的一个网络层。
这里面呢可以举一个非常简单的例子。比如说我使用微信给你发送消息的时候，那么微信呢它肯定是单独定义了，属于他们自己的一个通信的数据结构。
这个数据结构呢，我们就可以理解为是定义在这个应用层上的。
好的。那么这里面呢简单的汇总一下，首先网络层它提供了主机之间的通信传输层呢，它提供了主机之间不同进程之间的一个通信。
那么这里面呢在这个传输层里面呢会有一个新的概念，叫做这个端口。
那么端口呢就是指带了指定了特定的一个进程。那么这后面呢我们还会继续的去学习。
然后呢，是这个应用层，它提供了不同应用之间的一个通信方式。
所以呢实际上应用程是定义了进程，交换的报文类型，报文的语法自动的定义进程。
如何发生数据，怎么样去发送数据等等的一些功能的。
好的。那么最后呢我们简单的来回顾一下本节课的这个学习目标。首先我们需要掌握常见协议的所属层，那么TCPUDPIPICIP等等。
那么这些呢在前面呢都有所介绍了。然后呢，是了解这个OSI的集成模型，以及他们映射层的这个TCPIP生成模型。
并且呢我们还需要简单的去掌握这个网络层传输层以及应用层他们的学习那些或者说一些特点。那么最后呢，还有这个关于这个面试题。那么面试题呢，这里面老师不会提供标准答案。同学们呢需要通过本节课的一个学习，自行去组织一些答案呢，然后尝试自己去解答这几个问题。
那么这样子呢，在面试官的面前呢，才可以更好的去表述自己的理解。好的，以上呢就是本节课的主要内容，非常感谢同学们的学习。
