hello，同学们，大家好，本节课呢我们来学习HTP版本的详细的介绍。
那么关于这个计算机网络的考察HTP协议呢是非常常见的。
考察内容。典型的问题就有说请简述HTP一点零一点一以及二点零的主要问题。
那么除了这个问题以外呢，常见的还有一些关于HTP头部的一些问题。
比如说这个connectionkeepalive它是什么意思，以及它具体解决的一么问题。
那么本节课呢我们就通过学习HTP版本的一个演进的过程来解决这些常见的面试题。
那么在本节课呢，我们学习的目标主要有三个。
首先第一点是理解HT版本的演进。然后呢，具体是掌握不同版本的具体改进点，以及他们解决了什么问题以及掌握这个最新的HTP二点零的一些关键特性。
那么关于这个HTP协议的诞生呢，其实早在这个一九九一年的时候呢，就已经诞生了HTP的雏形版本。
那么这个版本呢，我们也称之为是这个零点九的这个版本。
那么在这个版本里面呢，它其实主要解决的是这个网页的这个文字以及这个结构排版的问题。
那么这里面呢有一张图，它可以简单的表示，当时的这个版本，它所呈现的网页的具体内容。
那么通过这张图呢，其实我们可以看到啊，其实主要呢它就是为了这个文字内容的呈现，它主要是表达这个文字内容的。
然后呢，是这个HT版本一点零版本。那么在这个版本里面呢，就增加了很多这个副文本相关的内容。
那么这里面呢主要就是包含着一些图片呢，以及有了一些颜色超链接等等。
那么这个呢其实是一九九六年的时候就已经发布了一点零的版本，然后呢是这个一点一的版本，以及到现在比较新的这个二点零的版本。
那么随着这个网络的发达以及这个协议的演进呢，现在的这个网页呢，更多的是以更容易表达的这个图片以及视频为主了。
并且呢这些网页呢设计上非常精良，以及呢他们交互更加的友好，更加好的能够表达和呈现他们所想展示的内容。
那么这个呢就是可以简单的可以理解为是这个HT版本的一个演进，也是我们网页内容的一个演进。
那么这个版本的演进呢，其实也可以简单的把这个互联网的发展呢划分成不同的时代。
首先呢会有说这个从一九八四年到一九九五年的这个时代。那么这个时代呢，计算机的这个硬件设备呢，刚刚发展起来，网络呢也是出现了这个雏形。
那么在这个时代呢，主要是把这个不同的局域网来进行这个合并，以及开始这个有这个互联网的这个雏形的一个时代。
然后呢，其次是这个一九九五年到这个二零一零年的这个年代。
那么这个年代呢，主要是由这个官方机构由这个主要的互联网公司去产生内容的一个时代。
主要呢是这个商业化私有化以及这个中心化的一个表达和输出。
比如说比较官方的，比如说腾讯网搜狐网等等呢。那么在这个时代呢，主要是一些官方的媒体的一个表达。
那么再有呢，就是从这个二零一零年到现在了。那么这一个的时代呢，我们称之为是一个相对于内容，相对于中心化来说呢，它是更加一个去中心化，并且呢人人都可以进行内容的表达，内容为王的一个时代。
那么在这个时代里面呢，我们诞生了移动互联网，有这个微信公众号，有这个博客，有这个微博视频。
再比如说现在在很火的抖音短视频等等。那么在这个时代呢，其实就是一个去中心化内容为王的时代。
那么更多的更丰富的内容呢，也通过这个HTP协议呢来表达出来了，移动互联网呢也成为这个全球互联网更新一代的主力军，并且呢更加深入的改变了人们的生活。
那么结合这个时代以及这个网络的演进呢，其实我们可以对比出不同版本的一个具体的特点和区别。
那么在这里面呢，首先是这个HTP协议的雏形，也就是这个零点九版本，它呢就是这个协议的原型。
但是呢在设计上呢，其实有很多这个严重的设计缺陷。
比如说它只能和老的这个客户端来进行交互，并且呢只支持这个get方法，也就是呢它只支持取这个内容的信息，不支持修改这个网页内容，并且呢它不支持多媒体的内容，没有视频，没有图片，甚至呢颜色也不怎么丰富。
所以呢在零点九这个版本里面呢，其实主要的只有这个HTML的一个对象。
然后呢是这个一点零的版本，那么一点零版本呢其实在零点九的基础上呢，进行很多的设计的改良。
目前呢有很多的这个互联网项目呢，其实都是基于一点零，或者说这个一点一呢来对外进行服务的。
那么在这个一点零版本呢，它主要的就是支持了这个多媒体的对象。
当然了，这里面呢主要是指这个图片内容，然后呢增加了多种方法，也就是呢除了这个get方法里面呢，其有这个这个性能，以个delete方法put的方法等等。
那么这个方法呢，我们在后面呢还会有这个继续的介绍，那么更加广使用的呢，是这个一点一的版本。
那么在这个一点一的版本里面呢，其实有很多很常见的特性，比如说支持这个个长本本。
那么呢进这这个道化化一个通信处理。然后呢，还有这个缓存存一一个支持，以及断传传输的这么一个功能。
那么在一点一版本呢，其实更多的是从这个性能以及这个效率去考虑的。
那么为了提升个效率率，以提提升这个性能，以及减少这个带宽使使用呢，其实提出了很多新新的技术里面呢，其实都有提到了，比如说这个长连接，比如说这个个广道化话缓存以及断传传输。
么么这些呢都比较革新的一些技术。那么到到了这个点零的这个版本呢，其实就就是从性能的更加极致的一个考虑了。
在这个二点零的版本，它的性能呢进一步的去提升，包括说有很多这个新的技术，比如说多路复用，比如说这个服务推送以及这个二进制分针手部压缩等等。
那么这些特性呢，其其就是为了更加极致的去提升服务性能所去设计的一些功能。
好的。那么这页PPT呢其实就详细的介绍了对比了。HTP不同版本之间的一个特性的差异。
那么其实呢我们可以看到，从最原始的主要是为了方便文字的表达到最新的既支持多媒体对象的一个学习，也有更多关于系能的一些考虑。
其实呢这个HTP协议的版本演进呢，它有很多技术的革新点是可以借鉴和学习的。
所以呢这也是很多公司在面试候选人的时候呢，要考察HTP协议的一个重要的原因之习。
好的，接下来呢我们重点是对这个版本里面的具体的几个技术呢来进行展开的一个学习。
首先呢，就是关于这个keepalive长连接，那么重点呢是这个长连接。
那么我们知道啊这个HTP协议呢，它是属于这个业务层的一个协议，它底层呢是由这个传输层来提供服务的。
那么具体呢，就是这个TCP协议来提供这个服务的。
那么在进行这个HTP协议的一个通信的之前呢，客户端和这个服务端呢是需要进行这个TCP连接的这个建立的。
那么通俗的我们可以知道这个连接的建立呢，需要经历这个三次握手，以及这个四次挥手。
在断开的时候呢，需要进行四次挥手。所以呢频繁的进行这个连接的建立，以及释放呢需要很大的一个时间成本，以及这个计算成本。
那么这个keepalive长连接呢，它就是为了解决这一个问题而诞生的一个HTP版本的一个功能。
那么这个图呢就非常丰富的表达了它的这个keepalive长连接是怎么样来解决这个问题的。
那么上面的这个图呢，是一个短连接的请求的一个过程。
这里面呢有这个客户端和服务端的一个通信。那么这里面呢我们可以看到，首先客户端呢是建立了连接一，然后呢进行请求一，然后服务端呢来返回这个响应。
一接着呢这一个事物一呢就完成了。然后呢，这个连接呢就关闭掉了，接着呢就进行这个连接二的一个建立请求二，然后呢，响应二，然后呢，继续关闭这个链接。
二，然后呢，是第三个连接，请求三响应三响接四请求四和响应。
四，那么再进行四个这个事物的时候呢，其实就建立了和释放了四次这个连接。
这里面呢我们可以看到时间呢是来到了这里，接着呢，我们再来看这个keepalive长连接，它是怎么样的。
这里面呢其实我们可以看到它主要是进行了这个连接，一它先建立了这个连接，然后呢在这个连接之上呢，不断的来进行这个请求和响应。
那么在一个连接里面呢，就完成了四个的这个事物。
那么通过对比呢，我们可以看到，通过这个keepalive长连接呢，它们可以大大减少这个通讯的时间。
从这个对比，我们是可以看出来的。所以呢这个keepalive长连接呢，它主要就是解决这个TCP连接建立的时候呢的这个成本的以及减少这个释放的时候的一个成本的，它可以更快的去响应用户呢在打开页面的时候呢，可以更加及时的得到反馈。
那么这个呢就是keepalive长连接这一个字段，它的具体的作用。
那么这里呢就解决了前面的这个面试题长连接，它具体有什么作用，解决了什么问题。
那么接着呢我们来简单的学习这个HTP二点零版本的一些重要的特性。
那么这里呢关于这个HTP二点零呢，其实是从这个二零一五年提出之后呢，很多大型互联网公司呢都在跟进的一个版本。
那么这个版本呢，其实提出了很多很重要的一个思想。这里呢我们来通过一张图简单的了解这个二点零版本，它到底有多厉害。
那么这里面呢我们可以看到它是同样的去渲染一张图，它所需要的时间。
那么这里面呢我们可以看到在这个一点一版本呢，它的这个加载时间呢达到这个十四点七秒。
然后呢，我们再来看这个二点零版本，它具体时间呢是一点六一秒。
那么这两个的时间对比呢，其实我们可以看到二点零版本呢，它在性能上是提升的非常多的。
那么它具体有哪些技术呢？或者说有哪些技术是这个大型互联网公司以及这个面试官会比较看重的呢？
那么这里面呢我们介绍主要的几点。首先呢有这个多路复用，那么多路复用呢，它其实是指在一个信道上同时传输多路信号的一个过程和技术，通过使用这个多路费用呢，通信的运营商可以避免维护多条这个线路，从而有效的节约这个运营成本。
这里面呢其实重点是关于这个多路费用的理解，它指的是在一个信道上来传输多路信号以及这个数据流的过程和技术。
这样子说呢可能比较难理解。那么我们呢还是通过一个比较这个通俗的例子呢，来简单的理解，什么是多路复用？
我们以这个人与人之间通信来做一个例子。那么比如说我们以前在这个写信的时候啊，我们来通过信来进行交流的时候呢，其实一般都是我给你写一封信，然后呢你再给我回一封信，然后呢，我再给你写一封信，然后呢，我再给我回一封信这样一句一回一句一回这样的过程呢来进行交流的。
那么这个交流方式呢，其实不管是从这个时间还是从这个效率上呢，其实都是非常的低的。
那么有了这个电话之后呢，我们就可以直接的去拨通对方的电话来进行交流的。
并且呢在这个交流的过程当中呢，我们可以不断的去说话，我们可以先说完一句，然后呢再说另外一句，然后对方呢回一句也可以同时再回复第二句。
并且呢我们双方的交流都不会受到对方的说话所影响的。
那么这样子呢，其实就是可以简单的理解为是在一个通信的信道上，也是在也就是在一个通话的一个链路上来进行多个信号传输的一个例子。
那么在这个HTP协议里面呢，它其实也是一个类似的。
那么在这个HTP二点零版本的多路复用里面呢，其实有几个关键的点。
首先呢二进制分针是基础，通信单位呢，不再是这个报文了，而是这个帧了。
然后呢，多请求并行，不依赖这个多TCP连接以及可以并行的在一个TCP连接交互多种类型的信息。
那么这里面呢首先肯定是复用了前面的这个keepalive这个长连接的功能的。
并且呢在这个长连接之上呢，它可以更加有效更加高效的去利用这个TCP的连接。
那么这里呢有一张图可以更加形象的去表达这个HTP二点零版本的这个多路复用。
我们来看一下这个一点一版本，它在请求回应的时候的一个交互的过程。
比如说首先先来获得这个index点HTML的这个内容，然后呢获得回应，然后呢再getstyle点CSS，然后得到这个回应，getscrip点JS然后得到回应。
那么这一个呢，虽然说是在一个keeplife在一个长连接来进行的，但是呢它依然是这个一问一答，一问一答的一个过程。
那么到了这个二点零版本的这个多路复用。
那么这个交互的结果呢就不一样了。首先呢它进行了这个indexHTML的一个内容的请求，然后得到回应。
那么这个客户端在知道这个indexHML需要有这个CSS文件以及JS文件来进行渲染的时候呢，那么它就同时发出了两条这个请求来获取两个不同类型的文档，并且呢也可以同时得到不同的回应。
那么这个呢就是多路复用它具体的一个过程。那么别看说这个交互的逻辑，只是把这个请求或者说这个回应并行了。
但是呢其实在这客户端里面呢，它需要进行很多的一个处理。
比如说在进行这个二进制的这个帧的时候呢，它需要区别需要区分这一个数据，它是属于第一个请求的，还是属于第二个请求的，以及呢在收到这些数据之后呢，怎么呢组织成一个完整的数据。
那么这些呢都是在底层有很复杂的一个实现。这里面呢只是这个交互过程的一个简单的展示而已。
那么这点呢，就是关于这个二点零版本的多路复用。接着呢，还有这个头部压缩。
那么关于这个头部压缩呢，它主要是为了解决这个HTV协议的头部数据的一个长度的问题了。
那么我们知道呢，这个HTV头部呢，它其实是一个明文的一个数据。
那么在这个传输过程呢，是很占用这个带宽的。所以呢在这个二点零版本呢，就提出了头部压缩的一个技术。
那么这张图呢很形象的表达了头部压缩它技术的具体要点。
那么这里面呢其实有两个要点。首先呢第一个要点，它其实是在这个客户端和这个服务端维护了一个静态的字典。
那么在这个字典里面呢，它其实有常见的这个头部的名称以及常见的请求的方法，以及这个数据的一个组合。
举一个例子，比如说在这个静态的字典里面呢，它会有一个请求方法来表达这个请求呢是属于什么方法的，比如说它是一个get方法。
那么在这个头部压缩之后呢，在这个客户端和服务端呢，他们就可以通过维护一个同样的一个字典。
它的t呢是r那么通过这个r呢就可以标识它个头部那进行个的一个信息。
再比如说这个七呢，他们在这个客户端和服务端都能表达相同的内容。
那么这个呢是通过一个相同的静态字典来相互映射，得到这个具体的内容的。
他们用这个更简单的字符来表达哈夫曼编容来进行这个头部的压缩。
然后呢，就是关于第二点的。第二点呢，主要是通过这个字符的一个压缩，通过这个哈夫曼编码来进行这个字符的压缩的。
比如说我们的这个头部呢，其实都是一些明文的英文字符。
那么通过这个哈夫曼编码呢，我们就可以进行这个内容的压缩。那么如果说不了解这个哈夫曼编码的话，同学们可以去搜索一下，反正呢它就是一个关于英文字符的一个压缩的一个算法。
那么这个哈夫曼编码呢，它在压缩之后呢，就可以进行这个传输了。
那么客户端在拿到这个编码后的头部呢，他们也可以来解码来得到原先的内容是什么？
那么这个呢就是关于头部压缩的两个主要的方法，包括说维护一个静态的字典，以及通过哈夫曼编码来进行这个数据的压缩。
那么还有一个呢，就是关于这个服务端推送的一个技术。那么这个技术呢也是非常先进的。
那么传统的这个获取网页的过程呢，都是客户端提出请求服务端呢，提出这个响应都是由这个客户端主动的去进行这个数据的获取的。
那么在这个二点零版本呢，就有了这个服务端推送的这么一个功能。
具体来说呢，就是服务端，它可以未卜先知，能知道客户端它具体需要哪些数据，然后呢不等这个客户端来进行渲求，而是这个服务端主动的去推送相关的资源。
举刚才的这个例子，比如说去渲染这个index点HMM呢，它需要有下面的两个这态文件呢才可以完成这个页面的一个渲染。
那么在服务端推送了这个index渲染了之后呢，它就知道了客户端可能还需要这两个文件来完成完完整的这个页面的渲染。
然后呢，它就是服务端，它不等到这个客户端去获取资源，而是主动的推推了这两个的文件资源。
所以呢相比之前的这个交互的逻辑呢，它又省了这个两个并行请求的一个时间。
这样子呢可以更加快速的让这个客户端呢可以渲染这个页面，用户呢也可以得到更加及时的一个反馈。
好的，那么以上呢就是本节课的具体的内容。我们回顾一下我们本节课的学习目标。
首先我们要理解它的这个版本的演进，我们大概呢把它划分的四个不同的版本，然后呢掌握了不同版本的主要改进点有什么以及他们解决了什么问题。
那么在前面的PPT里面呢，其实很详细的那比呢不同版本的具体的特性。
那么更重要的是掌握HTP二点零的一些特性。那么这一点呢其实是相对来说呢，是比较重要的。
因为呢很多这个面试官呢都喜欢为一些比较前沿的一些问题以及技术。
所以呢关于前面所介绍的这个服务端推送这个同步压缩，以及这一个多个复用呢，希望同学们下来之后呢可以去更深入的去学习和掌握。
最后呢就是关于本节课前面所提到的两个面试题。首先关于这个不同版本的主要区别。
那么这一点呢，其实前面有介绍到来，然后呢，是这个keepalive它是什么意思，解决了什么问题。
那么这一点呢，前面呢也是介绍了希望呢同学们可以去自行组织这个问题的答案，以及呢去进行一些拓展，去更加深入更加广的去学习相关的这个内容。好的，本节课就到这里，非常感谢同学们的学习。
