hello，同学们，大家好。那么本节课呢我们通过学习HT报文的详解来解决一些跟HTP状态码以及含义相关的一些面试题。
那么常见的面试题呢其实有很多，这里面呢列举了两个非常典型的。
首先第一个，比如说请描述常见的HTP请求方法以及他们的使用场景。
那么这个问题呢，可以说是非常常见的了。那么再比如说请列出常见的状态码有哪些以及这些状态码呢？
关们具体表示了什么意思？并且如果说他们是一些表示有问题的状态码的话，怎么样定位和解决问题，那么这一点呢也是非常常见的面试题。
那么这几个问题呢，其实都可以比较立体的去考察这个候选人的关于这个HTP的一个知识点。
那么本节课呢，我们学习的这个目标主要有三点。首先呢第一点是关于这个HT报文的结构，包括这个请求报文以及这个应答报文，然后呢是掌握HTP请求的相关的一些方法以及掌握HTP的状态码。
首先呢是来了解HT报文的结构。那么这里面呢，主要有包括这个请求报文以及这个应答报文。
那么在这里呢，不管是请求报文，以是这个应答报文呢，他们主要都是由三个部分所组成的。
首先我们来看这个请求报文。那么第一个部分呢，我们可以分为是这个请求方法，请求地址以及这个HTP的版本。
然后呢，第二个部分呢，是关于这个请求的头部。那么在这个请求头部呢，有很多相关的一些内容，然后呢，是这个请请求内容了。
那么请求报文呢，主要是由这三个部分所组成，然后呢，是这个应答报文同样的也是三个部分。
首先呢是响应的这个版本，然后呢是这个状态码以及这个状态码的一个简单的英文解释。
然后呢，是第二个部分，关于这个应答的头部，再有呢就是关于这个应答的内容了。
那么在这些报文里面呢，其实我们可以提取出关键的几个头部的字段。
首先有这个请求方法以及请求地址请求头和应答头，然后呢还有状态码这个版本以及状态的解释。
那么关于这个版本呢，其实我们在前面呢已经有所这个介绍了。
那么本节课呢，我们重点是这五个，其中呢重中之重的是这个请求方法以及这个状态码。
好的，我们再来补充一些具体的例子，比如说这个请求报文的一个例子。
那么这里面呢我们把这个一个报文呢，它具体内容呢拆出来看一下。
然如说这里面呢有一个请求慕课网的一个字段。那么这里面我们首先来看第一个部分，然后呢，是这个请求方法。
那么这里面呢很明显是这个pose方法，然后呢，请求方法和这个请求地址之间呢是有一个空格的。
那么这里面呢同样的有一个空格，然后呢，就是这个请求地址coding点m和docom。
那么这个呢就是请求的具体的一个地址。然后呢，就是第三点的这个版本HTTP的一点一版本，然后呢，是这个请求头请求头呢，它是以这个keyvalue的形式存在的。
那么前面我们在介绍这个版本的时候呢，有这个nection冒号keepalilife。
那么这个呢其实也是属于请求头的一个字段。那么这里里面呢也举了两个的前后的例子。
比如说这里面呢有这个accept，including等于GGep以及acceptlanguage等于这个中文，然后呢是第三个部分。
关于这个请求内容，那么这里面呢是一个明文的请求内容，这里面呢是一个jason结构的，这里面呢有三个字段thoughtalarnpage这里呢就是一个追审结构的请求内容。
而这整一块呢就是一个简单的请求，报文后视方法的一个请求。
报文。接着呢我们再来补充一个例子。那么这个例子呢，是请求慕客网的一个response的一个例子。
这里面呢我们也可以提取出一些关键的信息。
比如说首先是关于这个请求地址的requestURL等于这个三w点。
imock点com，然后呢，是这个状态码以及状态解释状态码呢是两百。
那么状态解释呢是这个OK。那么这里面呢还用了一个绿色的一个原点表达这个请求呢是正常的。
然后呢，还有下面的一大块这个responseheader，这里面呢应该是一个应答头responseheader。
那么这里面呢其实我们可以看到很多非常有价值的信息。
比如说它的这个age以及前面所介绍的这个connection等于keepalive，以及这个编码长度以及内容的类型时间等等的一些信息。
那么这个呢是这个应答的报文的一个可视化的一个结构。
我们通过这个浏览器f十二截图所得到的一个结果。
好的，了解了这个报文结构之后呢，我们再来学习这个请求方法。
这里面呢首先什么是请求方法？这里呢做一个简单的介绍请求方法呢，它本质上呢就是对这个服务器资源来进行操作的一个过程。
包括说增删改查加一些系统的功能。那么通过定义不同的请求方法呢，就可以实现不同的操作。
并且呢通过这个不同的方法呢，也可以更加清晰的去指定不同的操作，它具体要做什么内容。
接着呢我们来列举一些常见的请求方法。首先呢是get方法。
那么这个方法呢其实是最常用的方法了。我们其实早在HTP的最早的一个版本，零点九版本呢就已经支持了这个方法。
它呢主要是用于请求服务器发送某一个资源，让这个服务器呢给客户端发送某一个资源。
那么其实呢从get这个英文的这个翻译的理解呢，也可以很好的去理解这个方法。
get其实就是客户端请求服务端发送某些数据给自己，也就是呢客户端他拿到了某些资源，某些数据get数据，然后呢是这个head方法。
那么head方法呢和get非常类似。但是呢这里面呢需要注意的一点就是服务器呢它在拿到这个客户端的head方法之后呢，它只响应这个返回这个response，它该有的头部。
但是呢，它不会把这个内容给返回。那么这个方法呢主要是用于客户端对服务器的某些资源来进行检查所使用的一个方法。
比如说可以在不获取资源的情况下呢，去了解某一个资源的具体的情况，以及查看这一个响应的状态码，是不是正常的。
或者说通过查看首部来确定某些资源，或者说某些属性有没有发生改变。
那么这个呢就是head方法，接着呢，还有这个非常关键的这个pose方法。
那么pos方法呢，它主要是向这个服务器写入一些数据，写入一些资源。
那么pos呢它在英文的这个翻译里面呢，是这个公布，你可以理解为是这个推送的意思。
所以呢，通过pos方法向服务器写入资源呢，这个也是非常好理解的。
那么当这个客户端，他在被用户操作，需要往这个服务器写入一些数据的时候，比如说我们平时在填入这个账号密码的时候呢，我们需要把这个账号密码数据发送给服务端来进行这个校验。
那么这个时候呢，更多的是使用这个pos方法向服务器来进行这个写入的。
然后呢，还有这个trace方法。那么trace方法呢主要是观察这个请求报文，它到达服务器的最终的样子是怎么样的。
那么这一点呢，主要是因为现在的这个web服务的架构呢越来越复杂了。
那么一个请求呢，它有可能经过说经过防火墙经过代理以及经过转发，才最终到达这个最终服务的一个服务器。
那么经过了这些使用之后呢，每一个中间节点都有可能到这个原始的这个HTP请求。
那么trace方法呢就可以允许客户端最终了解到这个请求到达最终服务端的一个样子。
那么这个呢trace方法呢比较少用，但是呢我们可以去简单的了解它的一个使用端程，或者一个请单的一个原因。
其次呢，还有这个put方法，那put方法呢和get的方呢恰恰相相反，它呢是向这个服务器写入资源。
那么这一点呢，其实和pos方法是非常的类似的。但是呢我定的这个差一样。
那popos方法呢它主要是这差差据，比如说我们的账号密码数据。那么put方法呢，这里面强调的是资源，我们可以理解为是这个文件资源，以及一些多媒体资源等等。
这里面呢有一定的这个差异，但是呢差异不是很明显。所以呢这里面呢有这个put的方法，我们强调说它是和get方法相反的。
因为呢get呢是获取这个资源，或者呢是写入这个资源。
好的，这个呢其实还有一个非常常见的，我们称之为是这个delete方法。
那么这个方法呢，主要是请求服务器删除这个UIL所指定的一个资源。
那么比如说一个JS文件CSS文件，图片文件呢它有一个具体的UIL。
那么delete方法呢，就是请求这个服务器来删掉这个UIL它所指定的具体的资源。
那么通过这个delete它的英文翻译呢，其实也可以很好的去理解这一个请求方法。
那么最后呢还有一个option的请求，那么这个option请求呢，我们通过这个图来简单的了解一下。
那么option呢它其实主要是在一些中间服务，比如说代理啊，比如说一些这个防火墙啊这个转发服务等等会使用到的。
那么option呢其实主要要这这个防火器返回它它所支持的这个操作各种资源的一个方法。
那么呢我可以看它它的响应报文呢有这个along的字段，包括说有cate方法pose方法put方法option方法等等。
这里面呢其实是返回这个资源，它支持操作的一些方法。好的，那么最后呢了解了这个请求方法之后呢，我们这里面呢还有一个概念，就是这个幂等操作以及幂等函数的概念。
那么这个幂等呢，在平时我们开发当中呢，其实是比较重要的。
幂等操作呢指的是这个任意多次执行所产生的影响呢，均与一次执行的影响相同。
那么这个操作呢，我们就称之为是幂等操作，同样的就有这个幂等函数了。
幂等函数呢就是指可以使用相同的参数重复执行，并且呢能获得相同结果的一个函数。
那么这种函数呢我们就称之为是这个幂等函数。
这里面呢我可以举一个简单的例子。我假设说后台呢有一个这个接口，它可以实现这个结一的一个功能。
比如说每请求一次呢，它本地的一个变量就加一。
比如说它的变量原始初始化是为零的，每请求一次，它就加一。
那我请求五次之后呢，它的值就变成五了，每请求一次，它的值就加一，所以呢它并不是一个幂等的一个操作。
因此呢每做一次请求它所产生的影响就是这个值呢都发生的变化。
因此呢它不是一个幂等的操作。但是呢如果说我把这个函数把这个接口改一个实现。
比如说改成请求的时候呢，他会接收请求所带的值，然后呢，把这个属性把这个变量呢设置成这个请求所对应的值。
那么这样子呢，请求的时候，比如说带上这个值，比如说把这个值设为五把这个五呢放到这个请求里面去。
那么这个服务端在接收到这个请求之后呢，就会把这个变量呢设为五。
那么这个操作呢不管重复多少次，它所请求的值呢都是五，然后呢后台服务器它所设置的变量呢也是五。
所以呢这个时候呢，它就是一个幂等操作了。因为呢无论请求多少次，它的这个变量呢都没有发生变化都是五的。
那么这个时候呢，它就是一个密等的一个操作。好了，了解了这个概念之后呢，我们再来看一下前面所介绍到的方法，哪些是属于miid的操作，哪些不是很明显gethead，都是一个密等的操作。
同样的put呢，我们也可以理解为是这个密等操作。因为呢我们是因为呢，如果说多次调用这个put操作的是同一份资源写入的，也是同一份资源。
当然了，这个还是具体要取决于后台的一个实现，然后呢，是pos方法，它是不确定的，它取决于后台的实现。
然后呢，这个trace方法呢，它也是一个等的操作mioption呢也是。而这个delete呢它也可以说是属于一个这个密等的操作。
当然了，这些呢具体还是取决于后台的一个实现。这里呢更重要的是掌握这个幂等的这个概念。
好的，了解了这个请求方法之后呢，其实我们就可以解决前面的这个相关的这个面试题了，包括说常见的请求方法有哪些以及它们的使用场景。
接着呢我们再来学习这个状态码。那么状态码呢，其实它是由这个三位数所组成的一个数字。
这里面呢按照它的一个分类可以把它分为四类，从两百到二九九，从三零零到三九九四零零到四九九五零零到五九九。
不同的这个百分位呢，它就表达了这个不同的含义。比如说两百到二九九的呢，它表示的是成功的状态码，五零零到三九九呢，表示的是重定向的状态码，四零零到三九九呢，它表示的是客户端错误的状态码，五零零到五九九呢，它表示的是这个服务端错误的状态码。
那么接着呢，我们来列举一些常见的经常被考察的状态码。
首先是这个成功的。那么这里面呢会有这个二零零二零四以及三零四。
首先二零零呢非常简单，它表示的就是ok表达的是请求没问题，并且呢实体的这个请求呢包含了所请求的资源，也就是你请求的资源呢，我成功的都返回给你了。
然后呢，是这个二零四二零四呢，它表示的是请求也是没问题的。
但是呢应答呢，它没有这个具体的内容。再有呢，就是这个三零四notmodified。
那么这一点呢，它是表示的是这个请求的资源，没有被修改服务器呢在返回这个状态码的时候呢，不会返回任何的资源。
那么这个三零四是什么意思呢？有时候呢这个客户端需要校验本地的这个资源是不是最新的。
所以呢他可能会向这个服务器去发起一个请求来确定这个资源是不是有修改。
那么如果说返回了这个三零四，那么就表达说客户端他所请求的这个资源需要接用的这个资源呢是没有被修改的，他可以继续使用本地的这个资源，也就是呢客户端他最终使用的资源呢，还是本地的资源，也就是他所使用的资源呢被重定向了。
从这个服务端获取改成了从本地获取。
那么这个呢就是三零四的一个具体的含义，接着是这个四零零四零一四零三。
那么四零零呢是这个请求的语法错误服务端没法理解。这一个呢主要是在构建这个请求报文的时候呢，发生了一些错误所导致的。
然后呢，是这个四零一表达的是请求资源，之前呢没有被健全。
然后呢，就是这个四零三forbidden四零三呢表示说你当前的这个客户端没有权限去请求这个资源，所以呢请求被服务器所拒绝了。
当然了，除了这个权限以外呢，还有可能是一些别的原因导致请求被拒绝。
嗯，那么还有就是关于这个四零四五零零以及五零二。
那么四零四呢是非常常见的一个状态码。
它表达的是这个notfound说明服务器没有办法找到请求UIL所指代的具体的资源。
比如说我需要从服务器去读取某一个图片。那么我们就需要通过UIL来指定具体的某一张图片。
那么当这个服务器没有这个图片的时候呢，它就会返回这个四零四的一个错误。
还有呢就是这个五零零和五零二了，他们两个呢都是属于这个服务端的一个错误。
五零零表示的是这个内部错误。五零二呢是这个复杂的web结构里面的网关，或者说代理出现问题了。
再有呢，就是这个五零三和这个五零四五零三呢，表达的是这个服务当前是没有办法向外提供服务的。
那么这个五零三呢常见于这个服务宕机了，或者说这个服务呢，它没有办法正常的运行的时候呢，它通常会返回这个五零三。
那么还有呢就是这个五零四，它表达的是这个网关的一个错误网关，或者说代理他没有办法在这个规定的时间内呢来获取到请求的一个回应。
所以呢他就会表达出这个timeout五零四的这么一个状态码。
那么这里面呢通过一张这个图片，其实呢可以对一些复杂的web结构来进行一个简单的解释。
比如说通常啊在这个web后端呢，它都会有一个代理，或者说有一个网关的一个角色。
这里面呢表示为这个process。那么请求客户端呢，它会先到这个process所后呢，再由这个process呢转发到不同的一个服务器。
那么process呢它就是一个网关一个中间者的一个角色。然后呢，通过这张图呢可以理解前面的这个相关的一些状态码，它是为什么会有这些状态码的？
好的。那么到这里呢，其实我们就了解了常见的状态码，以及他们的一些含义。
比如说出现了五零三五零四五零二五零零的时候呢，我们知道它是服务端出现了问题，我们应该从这个服务端着手去排查。
如果说出现了这个四零四四零零四零一四零三的话，我们主要是从这个客户端的角度去排查问题，那么这个状态码的理解呢，对于这个常见的web开发来说呢，其实是比较重要的。
那么如果说同学们面试的是和web开发相关的这个岗位的话，那么也需要特别的去注意对这些状态码的理解。
好的。那么最后呢我们简单的来回顾一下前面所提到的两个面试题。
首先呢是请求方法以及这个使用场景。那么前面呢进行了很多的介绍了，然后呢就是常见的状态码，它的一个含义。
这里面呢有列举了四零三五零三五零四，这里面的同学们想一想，他们分别代表的是什么？
三秒钟三二一，有没有忘了？好的，这里面呢再来回顾一下四零三呢，是这个forbidden五零三呢，是这个服务器这个宕机了。
五零四呢是这个网关超时了。那么至于怎么定位呢？就需要这个通过状态码去了解到具体的是哪一个模块发生的问题。
好的，最后呢再来回顾一下我们的学习目标。首先掌握的是这个报文结构，然后呢，是请求方法，再有呢，是这个状态码。
那么通过这三点呢，像现在的同学都可以对这个HTP的这个请求以及应答呢有比较深刻的掌握和认识了。
那么在面试的时候呢，同学们一定要注重于自己的表达。
也就是在面对前面的两个面试题的时候，同学们一定要尝试自己的去组织语言去表达，去回答这些问题。好的，以上呢就是本节课的所有内容，非常感谢同学们的学习。
