同学们，大家好，那么本节课呢我们来了解安全传输的基础，也就是这个对称加密以及非对称加密相关的一些概念。
那么常见的面试题就有说让你去描述什么是对称加密，什么是非对称加密，以及说更加具体一点的。
比如说这个MD五它是属于这个加密算法吗？
为什么以及什么是这个加盐处理？那么这些呢都是在考察同学们对这个安全传输相关知识的时候，常见的一些面试题。
这里呢我们将会通过本节课来掌握相关的一些安全传输的知识。
本节课呢我们学习有两个目标。首先呢是掌握对称加密以及这个非对称加密的概念。
然后呢，是了解MD五等等的常见的哈希算法哈希它解决了什么问题，以及我们为什么需要进行这个加严的操作。
好的，首先呢我们来了解这个安全传输的一个模型。
那么这个图呢就非常的这个形象的表达了安全传输的一个模型。
这里面呢我们来理解一下，我们有这个用户a和用户b那么用户a和用户b呢需要进行这个安全的交流。
我们假设这个用户a呢需要给用户b去发送一个信息。
因为呢那我们是通过网络来进行这个传输的。
那么网络呢我们可以理解为是一个并不安全的信道。
如果说有这个恶意用户c或者说是黑客的话，其实是可以通过这个网络来捕抓这个传输的信息，并且呢来进行这个篡改，然后呢再发送给b的。
简而言之呢，通过这个不安全的信道呢，这个恶意的用户，他可以破坏a和b之间的正常的通信，或者说窃取相关的一些机密信息。
因此呢就需要有这个安全的这个加密传输。这里面呢我们引入了这个加密和解密的过程，用户a他在进行传输数据之前呢，通过一些手段来把这个数据来进行加密。
那么即使这个加密后的数据到了这个不安全的进到之后呢，对用户呢也没有办法进行解密。
那么用户币他在接收到这个消息，或者说这个数据之后呢，再来进行这个解密，然后呢，得到他可以理解的一个信息。
这个呢就是安全传输的一个简单的模型，主要呢是在发送之前进行加密，以及在这个阅读或者说了解读取数据之前呢来进行这个解密。
那么在这个不安全的信道上，所传输的数据呢都是加密后的数据。
那么理想情况下呢，这个恶意用户他通过这个不安全的信道所获取到的数据呢，是没有办法进行破译的。
那么这个呢就是理想的这个安全传输的模型，这里面呢有这个密阅的一概念，它表示的是这个明文转换为密文，或者说将密文转换为明文的算法。
蜜阅呢是这个算法运行它所需要输入的一个参数。那么这里面呢根据这个对称加密和非对称加密的不同的特性。
蜜月呢也可以分为这个对称的蜜月以及这个非对称的蜜月。
那么在具体的去学习对称加密和这个非对称加密之前呢，我们再来了解一些古典密码学相关的一些知识。
那么这个图呢它是一个古代使用的一个置换的一个密码表。
这里面呢这个a到这个z呢，它通过这个不同的一个顺序的轮替，它可以表示不同的这个字符。
比如说我和你来进行通信的话，我们可以任意的选取一组这个置换密码表来进行通信。
比如说我们选取这个第二组，那么第二组呢就可以说把这个a替换成c把这个b呢替换成c把这个c呢替换成d这样子呢来进行这个消息的一个替换。
那么替换之后呢，因为单词嘛，它的这个组成呢，它是有一定的这个字母所组成的。
那么替换之后呢，其实就比较难理解这个原文的消息的内容了。
那么这个呢是置换密码表的一个原理，再有呢，就是这个代换密码表。
那么代换密码表呢，其实就是任意的把这个字符呢来进行一个映射的一个替换。
比如说这里面呢把a替换成下面的某一个字符，把z呢又替换成另外的某一个字符。
那么在替换之后呢，其实我们就得到了下面的一个代换的一个密码表。
比如说密文当中的这个w它其实指的是这个原文里面的这个a比如说这个密文里面的这个a呢，它其实在原文里面呢，它是一个u的一个字符。
那么这个呢就是这个代换密码表，那么这里面呢是这个古典密码学里面常见的两个密码表。
那么同学们想一下，这两个密码表有没有一些安全的问题。
那么其实很明显这个古典密码学呢，它是有很严重的这个安全问题的。
那么通过大量的数据分析呢，其实很容易破译这个置换的密码表，或者说破译这个代换的密码表，也就是呢可以很轻松的把这个映射关系呢给找出来怎么做呢？
那么有这个论文呢，它其实是分析过了a到j的这二十六个字母，它在一个英文里面，它所出现的一个次数。
这里面呢我们可以看到这个e呢这个字符呢它所出现的概率是最大的，达到了百分之十三，差不多的一个概率。
然后t呢它达到了百分之八百分之九的一个概率。这里面呢就列举了所有的二十六个字符，它在这个大量的英文的这个文章，它所出现的一个频率。
那么有了这个数据呢，其实就可以很轻松的去破译这个密码表怎么破译呢？
我们可以把这个对应的密文，它不同字符出现的这个概率来进行一个排序。
举一个例子，比如说比如说密文当中呢，j它所出现的一个概率是大的。
然后呢，k它所出现的概率呢是第二大的，e它所出现的概率呢是第三大的。
那么我们只需要把密文当中的这个概率呢和明文当中的概率呢进行一个一一的映射呢，其实我们就可以把这个映射关系呢给找出来了，也就是我们就可以破译这个密码表了。
那么呢这个呢就是古典密码学它的一个局限性。通过这个智屏的一个统计呢，可以很方便的很快速的去破译它的一个密码表。
好的，接着呢我们再来了解这个对称加密。那么对称加密呢，其实就是在之前的这个模型里面呢加密和解密。
这里面呢我们说是这个蜜月a和这个密钥，b呢它们是相同的密钥，也就是呢a呢和b呢它们是相同的。
通过同一个密月呢，我们既可以加密信息，也可以解密信息。
那么回到前面所了解的这个古典密码学。那么这个密码表呢，在这个加密方和解密方呢，其实也都是一份的。
通过一份这个密码表呢，就可以对这个消息进行加密和解密了。
所以呢前面的这些古典密码学的例子呢，我们也可以理解为是这个对称加密的一个特殊的一个例子。
那么对称加密呢有具体的有哪些这个算法呢？这里面呢列举了一些，比如说DES算法以及更加安全的freeDES的算法。
还有呢这个AES算法。那么AES算法呢，它是一个更加高级的一个加密标准，是下一代的这个加密算法的一个标准，它具有这个速度快以及这个安全级别更高的一个特点。
那么具体的实现呢，同学们如果有兴趣的话，可以了解这个加密的相关的一个过程。
具体呢应该是在这些密码学的学科里面呢会有详细的介绍。
接着呢就是这个非对称加密了。那么非对称加密呢，就是我们刚才所提到的这个蜜月a和蜜月BA和b呢它们不是同一个蜜月。
那么这一点呢，也是通过一些数学特性，它所实现的。
当然了，虽然说密钥a和蜜月b它们是不一样的，但是呢它们之间是存在着一些数学关系的。
那么加密的过程呢，就是用户a它使用这个公约来进行加密。
然后呢，用户b呢使用两个私约呢来进行这个解密。
那么具体来说呢，有这个ISA算法ECC的算法以及这个DH算法。
首先呢关于这个ISA呢，它是目前最具有影响力的这个公约加密算法。
那么这个算法呢是它的基础呢是一个数论的一个简单的问题，也就是两个大的素数相乘呢是非常容易的。
但是呢对这个乘的结果来进行因式分解，来找到两个对应的素数呢，并不是一个简单的这个过程，它需要耗费极大的精力以及耗费极大的算力，它才可以找到这个因式分解的两个结果。
那么呢ISA呢它就是基于这个算法所实现的一个加密的算法。
然后呢，还有这个ECC的椭圆加密算法以及这个DH那么这里面呢就不展开介绍了我们常见的更多的是使用这个ISA好的，我们再来了解一下这个非对称加密的它的一个加密过程。
首先呢a和b两个蜜月呢是拥有一定数学关系的一组蜜月。
这里面呢两个关键词首先是拥有一定数学关系的一组蜜月，也就是呢a和b呢它是作为一组去使用的。
那么这里面呢我们会说把这个蜜月b呢看作是这个私月，那么私月呢是自己使用的，不对外公开的。
然后呢，蜜月a呢是给大家使用的，可以公开的。这里面呢举一个具体的例子，比如说同学想通过这个菲特特加密给老师呢来发送一个这个加密后的数据。
那么首先呢同学应该是使用这个我所提供的一个攻略，也就是呢这个蜜钥a来进行这个加密，然后呢，再把这个密文呢通过网络传输给我。
那么我在拿到这个密文之后呢，就使用，只有我自己知道的这个私月来进行解密。
然后呢得到所想要的数据，这个呢就是被对称加密的过程，特别需要注意的是，这里面呢会有这个公约和这个私约的一个概念。
好的，我们再来对比一下这个对称加密以及这个非对称加密的一些特点。
首先是这个蜜月。那么对称加密呢是一串蜜月，而这个非对称加密呢是一组密月，包括这个公约和这个私月，然后呢，是这个运算的效率对称加密呢是效率高，非对称加密呢是这个效率低。
然后呢，是这个安全性较高，更高管理成本高和低。那么这点呢，其实通过这个蜜月的一个特性呢，其其实我们都可以理解的。
因为呢这个非对称加密呢，它的这这私私月和公约呢是分开来保存的，所以呢它的这个安全性能会更高。
然后呢，因为这个非对称加密，它用了一些复杂的这个算法以及一些数论的知识。
所所呢呢它的这个运算效率呢是更加占用这这非运算资源源一些。
那么到这里呢，相信和同学都已经对这个对称加密密经非对称加密密，有有一非非完完整的认识了。
接下来呢我们再来了解这个散列算法，也就是我们常说的这个哈希算法。
那么哈希算法呢我们可以理解为是一种呢呢从任一种数据据创一些更小的数字指纹，一个个法法。
这里面呢通常可以把这个消息和数据压缩成这个摘要，使得数据量呢变小，并且呢把这个数据格式给固定下来。
举一个例子，比如说我们需要把这个imoookcoding咚咚呛。
这些消息呢通过哈希函数来压缩成一个更小的一个数据指纹。
那么这里面呢我们就可以得到这个长度相同的一些字符串。
并且呢从这个哈希后所得到的结果呢完全看不到原文的一些痕迹。
那么这个呢就是哈希算法哈希函数的一个特点，这里面呢需要特别注意的是，如果说两个的这个原文，它通过哈希函数之后呢得到了不一样的结果，那么这就说明原文肯定是不一样的。
但是呢，如果说这个哈希的结果是一样的，并不能表达这个原文一定是一样的。
那么这里面呢会有一个这个哈希碰撞的一个概念。那么也就是呢这个原文以及这个哈希后的一个结果呢，他们有可能是属于这个多对一的一个关系。
这个呢我们称之为是这个哈希碰撞。这个呢我们来看一下这个哈希算法，它常见的一些应用。
这里面呢我们举一个例子，比如说我们在慕课网来进行这个账号密码登录的时候啊，我们需要这个输入账号以及输入这个密码。
那么密码呢，为了保证这个安全性，慕克网后台呢，肯定是通过这个密文来进行保存的。
比如说铭文的一二三四五六，它通过这个哈希算法呢，它可以把它保存成这么长的一个珠串。
就比如说AB一二三四五六，这些常见的这个容易破解的密码呢，它都可以散列成这种很长的一个密文常见的。
就比如说使用这个MD五来进行这个保存，对吧？
那么通过这样子的保存呢，即使这个这码库被这个泄露了，恶意的用户呢，也不能马上的得到对应的账户密码是什么？
因为呢他们得到的只是这个右边的密文的信息，他们并没有这个铭文的信息。
但是呢这样的这个保存就一定安全吗？未必为什么呢？
我们来看一下下面的这个例子，我们假设假设这个密码库发生了泄露，也就是发生了这个脱库的一个行为。
那么在这个恶意用户，我们也称之为是黑客，拿到了这个脱库的数据之后呢，如果说他了解这个哈希的散列算法，也就是知道这个密文和怎么样，通过什么算法转换成这个密文的。
我们假设这个是MD五的一个哈希算法。假设这个黑客呢，他知道了么？
使用这个MD五的一个算法。然后呢，第三个条件就是黑客他自身拥有非常庞大的这个哈希散列结果的数据。
那么他只需要将这个密文和自身的庞大的数据来进行一个一的一个匹配呢，就可以得到对应的铭文是什么了，什么意思呢？
我们假设这个黑客呢，它的自身的这个数据里面呢，刚好也有这个一二三四五六以及它对应的密文。
虽然说黑客在脱库的时候，他只能拿到这个密文，是这一串字符串，但是呢它只需要把这个字符串和自己密文的一个数据库来进行一个匹配。
那么呢它就可以在这个自己的数据里面呢，找到对应的原文是这个一二三四五六。
那么这样子呢就可以破解原文是什么了。所以呢在进行这个散列算法来加密数据的时候呢，我们通常还会有一个加盐的一个操作。
那么加一操作呢，它其实具体实施起来非常简单，就是在进行加密的时候呢，除了这个铭文以外呢，还加入一些自定义的一个字符。
比如说咚咚腔下划线salt。那么通过这两个组合的字符串来进行。
哈希之后呢，我们就可以得到一个不一样的一个结果。那么通过加盐操作之后的这个结果呢，即使这个黑客并且了这一个数据。
因为呢是加研过的，并且呢这个黑客他不知道这个加研的这个自定义字符是什么。
所以呢它即使拿到了这个密文呢，它也没有办法和这个自身的一个庞大的数据库呢来进行一个匹配和比。
对，这样子呢就进一步的加大了这个黑客它破解的一个难度。
好的，接着呢我们再来从这个加密解密的角度呢去确定这个散列算法哈希算法它是不是一个加密算法。
那么在这个加密和解密的这个闭环里面呢，其实我们的铭文是可以转换成密文的。
然后呢，密文呢也可以通过解密呢翻译成这个明文。
但是呢它这个散密算法里面呢，其实呢是不具备这个逆操作的一个属性的。
我们没有办法通过这个密文呢转换成这个明文，也就是呢它并不可以直接的这个逆向进行解密。
因以呢在这里从严格意义上来讲呢，哈希散列算法，它并不能算是一个加密算法。
因为呢哈希散列呢它是单向的，注意是单向的，它不具备这个逆向解密的能力。
所以呢在这里面呢，我们可以理解为是这个哈希散列算法呢，它并不是一个加密算法。
好的。那么以上呢就是本节课的主要内容。我们来回顾一下这个学习目标。
首先是掌握这两个概念，然后呢，是了解这个哈希算法以及这个它的一些属性以及加延操作等等。
那么最后呢再来回顾一下我们前面所提到的两个面试题。
第一个是简述两者的这个异同点。其实呢就相当于是考察同学们对这两个这个讲究算法的一个理解了。
然后呢，是这个MD五的一个散列算法的一个理解，以及什么是这个加盐处理。
那么前面呢都有提到这里呢，同学们希望说下来之后呢，可以自行的去组织语言来回答这些问题。
好的，以上呢就是本节课的主要内容，非常感谢同学们的学习。
