同学们，大家好，那么本节课呢我们来了解这个TLS技术。那么其实呢在上一节课，我们已经对这个安全传输的基础知识，包括说这个对称加密非对称加密呢已经有一个详细的了解了。
那么本节课呢我们来了解HTPS协议它底层的一个原理。
那么常见的面试题呢，就有说请简述这个HTPS加密认证的一个目标。
那么更多的比如说这么本节述TTLS技术的工作理，以及说介绍这个HTV以及HTPS协议的一个区别。
那么这些呢都是关于本本节知知识相关的的一面试题。
那么接下来呢呢，我们来看下本节课的这个学习目标。
那么第一点呢，是掌握这两个的一个异同点。
其次呢是掌握HTPS协议底层的一个加密的原理。
好的。首先呢我们来看它的这两个的区别HTP以及这个HTPS。
那么首先呢这个HTPS协议呢是安全的HTP协议。
这里面的s呢，它指的是这个secure这个安全的一个意思，它是安全版本的这个HTP协议。
那么在使用这一个安全协议的这些地址URL呢它会有以下的一些特征。
比如说它的前缀HTP呢它会有一个s，然后呢是主机端口和路径，这里面呢端口也有一些区别HTP协议呢它用的是八零端口。
但是呢这一个HTPS协议呢，它使用的一般是这个四四三端口。
那么这个表格呢就表明了它们两者的一个区别。首先是这个安全性HTP协议呢它是不安全的HTPS协议呢它是一个安全的一个通信协议，然后呢是这个复杂度以及这个效率。
那么复杂度呢很容易理解。因为呢它加入了一些安全相关的逻辑，所以呢它的复杂度更高。
然后呢是这个效率同样的，因为呢需要进行安全相关的一些运算。
所以呢它效率相对来说呢会低一些。然后呢是端口那么端口呢HTP协议呢它一般是八零端口。
然后呢，这个HTPS协议呢，它一般是这个四四三的这一个端口。
那么这个表格呢就简单的表达了两者的一个区别。
接着呢本节课的重点呢是掌握这个TLS技术TLS呢，它的全称是这个传输层安全性协议transportlayersecurity。
那么这一个协议呢，它其实是介于这个传输层和这个应用层之间的一个安全性的一个协议。
那么在这个子层里面呢，它保证了这个数据的安全以及数据的完整，并且呢对这个传输层数据进行加密，后来进行这个传输。
那么这个HTPS协议呢，它其实本质上呢它就是在这个TLS技术之上来实现的一个安全协议。
那么在这个TLS技术里面呢，它其实是结合是这个所学习的对称加密，以及对对称加密而设计的一个安全协议。
接着呢我们再来看TLS里面的一个概念，我们称之为为是这个数字证书。
那么什么是数字证书呢？数字证书我们可以指这个互联网通讯中标志通讯各方身份的信息的一个数字认证。
人们呢可以在网上呢使用它来识别对方的一个身份。
那么数据证书呢是可信任组织颁发给特定对象的一个认证。
那么其实呢我们知道在这个互联网上呢，很多这些通信啊其实都是匿名的。
我们在网络上发一个帖子，或者说发一篇文章，其实没有人知道你这个文章或者说帖子的人背后是谁，对吧？
所以呢很多的这个互联网通信呢，它其实都是一个匿名的。
那么怎么样去识别一些权威的机构，或者说权威的服务呢？那是可以通过这个数字证书来进行一个认证。
所以呢数字证书是可信任组织颁发给特定对象的一个认证的一个东西。
我们也可以理解为是这个网上服务的一个身份证，就跟我们的这个身份证非常的类似。
那么数字证书它具体有哪些内容呢？这里的这个表格呢简单的介绍了数字证书的具体组成。
包括说有这个证书的格式版本号证书的序列号签名算法，有效期对象的名称对象的公开密钥。
这里面呢重点有着公开密钥。所以呢说明这个数据证书它在进行设计的时候呢，是使用了非对称加密相关的一些特性的。
那么关键的这一个HTPS技术呢，它其实本质上就是使用非对称加密算法来生成对称密钥的一个过程。
接下来呢我们通过一个具体的这个过程来理解这一点。
首先我们来看一下这个HTPS它建立连接的一个过程。
首先第一步呢是通过这个四四三端口的TCP连接，然后呢是进行这个SSL安全参数的一个握手。
然后呢，握手之后呢，双方就可以拿到一个对称的蜜阅。那么这个对称蜜阅呢是这个非对称加密的一个过程所得到的。
关于这个过程呢，我们会有一个详细的介绍。那么在双方都拿到了这个对称加密的蜜阅之后呢，就可以进行数据的加密以及解密了。
同样的服务端呢，也同样可以对这个数据进行发送，然后呢分别进行这个加密和解密。
那么这里面呢重点是第二步，也就是这个SSL安全参数握手的一个过程。
那么这个过程呢，它其实综合的利用到了这个对称加密以及非特效加密，它是一个设计非常精巧的一个过程。
接着呢我们就来了解这个安全参数握手，它具体的一个过程。那么刚才呢我们也提到了有这个数据测殊有这个非对称加密。
然后呢，本质上呢是通过这个非对称加密算法呢来生成一个对称的蜜阅，对吧？
好的，有这个前提之后呢，我们再来了解具体的过程。
首先第一步呢，我们呢这个客户端把三个关键的数据发送给服务端。
第一个有这个随机数一，那么这个随机数一呢是在这个客户端去生成端。
第后呢，这这协协版本以及呢这个加密算法这里面的这个加密算法呢指的是一个对称加密的一个算法。
然后呢，是第二步，第二步呢，这个服务端呢，它也会生成一个随机数二。
那么呢服务端它会把这个数字证书以及这个随机数二呢发送给这个客户端。
那么在第二步的时候呢，客户端和这个服务端呢就同时拥有了随机数一和二的两个随机数，并且呢在这一轮通信里面呢，双方都确定了这个加密算法。
然后呢，就是第三步了。那么在进行第三步之前呢，客户端会首先去确认这一个证书是否有效这点呢？
主要是向这个颁发组织，因为呢它是一个可信任的一个机构去确认这个证书是不是他颁发的，或者说这个证书是不是颁发的，并且呢在有效期之内的。
然后呢，这个客户端呢，它会生成这个随机数三，并且呢从证书里面拿出这个服务器的公约来加密这个随机数三，然后呢，再把这个加密的随机数三呢发送给这个服务端。
那么因为呢服务端这个服务器啊，它拥有自己的一个私约，然以呢它可以解密这个由公约加密的随机数三。
那么在这个时候呢，双方呢就都拥有了随机数一二和三，并且呢随机数三呢是通过密文来进行传输的。
在中间呢，如果说不是这个私钥泄露的话，密钥三呢是没有办法被破解的。
那么在双方都有了这个随机数一二三的这个前提的时候呢，双方就可以根据随机数一二三和之前确定的算法呢去生成一个个对称密钥了。
因为呢这个随机数一二三以及这个算法呢都是确定的。
所以呢最终双方会得到相同的一个对称蜜钥。那么双方呢就可以使用这个对称蜜钥来进行加密和解密的通信了。
那么因为呢双方是分别生成蜜钥的，没有经过传输。所以呢双方的蜜钥呢也没有这个泄露的风险。
因此呢在整一个程当中呢，他们都是在安全的设设的的础上上进进行这双双方密钥的生成的。
所以呢最终所得到的密钥也也安安全的。那这个呢就是SSL安全参数握手的，具体的过程，非常的精妙。
在这个设计上，因为呢它既有这个数字证书，也有也综合的利用了这个对称加密以及非对称加密。
那么这里面呢有一个简单的问题，我问一下同学们就是为什么他们不直接使用这个非对称加密来进行通信，而是使用这个对称命令来进行加密呢？
同学们思考一下。好的，这里面呢主要有两个原因。首先就是如果说双方使用这个非对称加密来进行这个通信的话，那么不仅仅这个客户端需要有这个服务端的攻略，并且呢服务端也必须要有这个客户端的攻略，那么这个成本是比较高的。
第二点更加关键的就是通过这个非对称加密和解密，它们的运算量相比这个对称加密呢要大很多。
所以呢这个成本是很高的，因此呢他们才通过这么一系列复杂的过程呢，来生成一个对称的命阅好的。
那么最后呢，简单的来回顾一下本节课的学生目标有两个点。
首先呢是掌握HTTPHTPS协议的异同点。然后呢是掌握这个数字证书，以及SSL安全参数握手底层的过程和原理。
那么最后呢，就是关于前面所提到的两个面试题了。那么两个的一个区别以及TRS技术的工作原理好的。那么以上呢就是本节课的主要内容，非常感谢同学们的学习。
