同学们，大家好，本节课呢我们来学习DNS服务。那么关于DNS呢，其实在面试当中呢，也是经常问到的。
那么典型的面试题，比如说请简述这个域名系统，它的工作流程，又或者说DNS它是什么？
它解决了什么问题，又或者说请简述DNS查询服务器的一个基本流程。
那么这些呢在这个面试当中呢，其实都是经常被问到的，也比较考察同学们的这个基本功。
所以呢本节课我们就对这个DNS服务进行一个详细的一个学习。
那么本节课呢，我们学习有两个目标。首先第一个呢是了解什么被DNS然后呢是DNS服务它工作的一个过程。
那么在这个过程里面呢，我们还会了解到域名相关的一些概念。
首先呢第一个问题DNS它是什么？那么我们在平时在浏览网页的时候呢，其实会使用这个域名来进行这个网页的访问的。
比如说我们登录这个慕课网，对吧？我们会在地址栏输入说三w点mdotcom，比如说百度，比如说淘宝，那么这些呢由这个字符串所组成的，我们称之为是这个域名。
但是呢域名呢它不是直接的对外来进行服务的对外进行服务的呢，其实还是这个进程服务。
也就是我们前面有简单所提到的就是这个IP加这个端口。
那么IP呢是网络上的概念，它指定了具体是网络中的哪一台主机，然后呢，端口呢就指定了是主机里面的哪一个具体的进程。
那么它呈现的这个效果就是这样子的是一个单纯的由数字加点加这个冒号所组成的一个字符串。
那么单单从这个字符串去看的话，其实呢非常的难以理解，非常的难把它给记住。
那么怎么办呢？这个时候呢，其实就使用了这个域名来帮助记忆。
那么域名呢它需要翻译成这个地址，然后呢才进行这个请求的服务。
所以呢把域名翻译成IP地址的这个过程呢，就是DNS域名服务，它所提供的一个功能DNS它的全名叫做这个domainnamesystemDNS也就是域名系统。
那么DNS呢，它是一项这个互联网服务，它存储这个域名和IP地址的这个映射关系的一个数据库。
那么通过这个DNS呢，它可以让这个使用者更加方便的去访问互联网。
我们在访问某一个网站的时候呢，我们只需要记住这个有意义的这个域名就可以了。
那么把它翻译成IP地址的这个过程呢，我们交给这个DNS服务去进行好的。
那么这样子呢就了解了什么是dns接着呢？就是关于DNS的工作原理了。
那么在进行工作原理的介绍之前呢，我们还是需要对域名呢来进行一个更加深入的学习。
那么域名呢它由三个部分组成点字母以及这个数字，并且呢点呢是分割了不同的域的这里面的域呢，我们可以说是这个顶级域，二级域，或者说是这个三级域。
这里面呢我们拿这个慕课网的这个首页的地址呢来进行一个绍首cow点，ilookooktcom。
那么这里面呢就是一个三层的一个结构，通过这个点呢来进行分割的。
首先呢三w是一个三级域名，imoook是一个二级域名。dotcom这个com呢是一个顶级域名，这里面呢我们出现了这个点和这个字母，但是呢没有这个数字。
那么其实呢，在这个域名里面呢，有数字也是可以的。这里面呢这个例子里面呢没有这个数字，这里面呢就有这个顶级域，二级域和这个三级域的概念了。
那么这个顶级域呢，我们通常呢会是一个国家或者说一些通用的一个域名。
比如说国家的这个顶级域呢，我们一般会以这个CNchinaUSUK这些呢来表示不同国家的顶级域名，然后呢还有一些通用的顶级域名。
比如说那com它表示的是一个公司的一个顶级域名netgovernmentGOV。
那么这些呢也是通用的这个顶级域名。比如说net呢可以一般表示为这个互联网公司GOV呢是这个政府，它一般会采用的一个域名。
那么更加详细的我们的这个顶级域名二级域名以及三级域名呢，它可以组成一个树形的结构。
最上面的我们可以理解为是这个域名的根，然后呢是顶级域名，二级域名和三级域名。
这里面呢我们从这个三级域名一直往上呢去回溯，其实我们可以得到非常多的这个可以访问的地址。
比如说SCUTEDUCN它就是一个学校的一个地址。
再有说SYSUEDUCN它也是一个学校的地址。
那么再比如说三w点这个亚马逊点CN呢就表示着这个亚马逊的中国在那么再比如说这个coding点，imoook点com这个呢也是一个完整的地址，它表示的是这个慕课网实战的一个地址。
再比如呢这个class点imoookdotcoms点，淘宝点com都是一个完整的域名地址。
所以呢从这个图来看的话，我们的这个域名系统呢，它整体来说呢是一个树形的一个结构，顶级域名呢是比较少的。
然后呢，二级域名呢和三级域名呢，就好像这个叶子或者说树枝一样展开。
然后呢，通过组合有非常多的这个域名。那么既然呢这个域名它有这个分级的概念。
那么这个DNS域名服务呢，它同样的也有这个分级的概念。
这里面呢可以简单的分为这个跟域名服务器顶级域名服务器以及权威域名服务器这三大类。
比如说这个跟域名服务器呢，它主要是进行跟域名的一个解析。
然后呢是这个顶级域名服务器，它呢会根据不同的顶级域名呢来到达具体的这个顶级域名的服务器。
比如说到CN的，它可能就请求这个CN域名的顶级服务器，到com的，就请求这一个服务器到net呢就请求这一个的域名服务器。
然后呢再往下呢就是一个权威的域名服务器了。比如说这个二级域名是这EDU的，那么可能就请求这一个服务器。
比如说二级域名是这个IMOK的，就可能请求这一个域名服务器。
比如说二级域名是淘宝呢，就可能请求淘宝的这个域名服务器。
这样子呢计分散的这个域名服务器的压力呢，也使得整一个域名服务系统呢更加的有条理比这个树形结构，并且呢它也是和这个域名的组织呢，也是可以呼应上的。
好的。那么有了这些基础之后呢，我们就可以了解DNS的工作原理了。
那么首先呢需要明确的一点，就是DNS的这一个过程呢，它是发生在客户端的。
因为呢是客户端需要通过域名来转换成IP地址和这个服务端来建立这个连接。
所以呢首先的前提是这个DNS的这个发生过程呢，它是发生在这个客户端的。
那么它在查询域名所对应的IP地址的时候呢，它有两种方法来进行查询，分别是这个迭代查询以及这个递归查询。
那么这一个过程呢是这个迭代查询的过程。这里面呢我们可以看到它是分为了八个步骤，一二三四五六七八。
我们简单的来看一下这里面的八个步骤。首先呢第一个步骤。
首先呢客户端第一步是查询这一个权威的这个本地的域名服务器。
当然了，它更前的一步是先查询本地的缓存，有没有相关的IP地址？
如果没有的话，他才会说查询本地的一个域名服务器，那么本地的域名服务器呢，它会向这个跟域名服务器呢，先查询这个顶级域名服务器，它具体在哪一个位置。
那么说需要查询这个三w点m和tcom的话，那么它就会向这个跟域名服务器来问他这个dotcom的这一个顶级域名服务器它在哪里？
那么这个时候呢，跟域名服务器呢，它就会返回到com的顶级域名服务器，它具体的IP地址是什么？
那么这个时候呢，这个本地的域名服务器，它会向这个dotcom的顶级域名服务器去发起，请求查询。
问他这个imook这个二级域名需要查询具体哪一个权威域名服务器，然后呢，顶级域名服务器通过第五步告诉他说，哎，这个imook的话可以查询这个这一个指定的权威域名服务器，然后呢，就是进行第六步了。
第六步，问他这个三w这个三级域名，它的一个具体的IP地址是什么？
然后呢，这个权威域名服务器就会告诉他说三w点imoookdotcom的这个地址所对应的IP是什么？
那么最后呢，本地的个域名服务器，再把这个结果呢返回给这个客户端，也就是这个本地PC了。
那么这样子呢，就完成了一个迭代查询的过程。
那么这里面呢，我我们可以看到迭代呢，它其实本质上是这个本地域名服务器，它先查询了根域名服务器，然后呢再查询顶级域名服务器，然后呢再去查询呢和这个域名服务器的所有的工作都是在这个本地域名服务器，它的一个迭代过程去完成的。
那么再有呢，就是第二种方法称之为是这个递归查询的方法。
那么这个递归查询呢和这个迭代查询有一些不一样。那么可以看到第一步第二步第三步第四步它们都是不同的对象来进行通信的。
比如说第一步呢是本机和这个本地域名服务器。第二步呢是本地域名服务器跟这个根域名服务器。
第三步呢是跟域名服务器跟这个顶级域名服务器。第三步呢是这个顶级域名服务器，跟这个权威域名服务器。
那么第五步呢，才是把这个结果返回一层一层的返回五六七对吧？
七呢是这个域名服务器，把结果返回给本地的这个域名服务器。
然后呢，这个本地域名服务器呢，再把这个最终的结果呢返回给这个客户端。
那么这一个过程呢就是一个递归查询的过程，两者呢他们的工作过程不一样，但是呢最终所得到的结果呢都是一样的。
好的，那么这个图呢就非常形象的表达了DNS它工作的一个具体的过程。
好的，那么最后呢我们简单的来回顾一下本节课的学习目标。
首先了解了什么是DNS，然后呢，也了解了DNS服务它工作的过程。那么因为呢域名它是分级的，所以呢这个域名服务器呢它也有不级的概念。
最后呢查询的过程呢分为递归查询和迭代查询的两种不同的方法。
最后呢再来回顾一下前面所提到的两个面试题，同学们都可以解答。
没有。首先DNS是什么？它解决了什么问题？那么相信呢这个问题呢，同学们都可以解答。然后呢，是这个简述DNS查询服务器的基本流程。两个不同的方法，同学们呢可以自行组织语言呢来去描述一下。首的以上呢就是本节课的主要内容。
非常感谢同学们的学习。
