同学们，大家好，本节课呢我们来学习DNS安全相关的一些知识。
那么常见的面试题呢，有说你了解什么是DNS攻击吗？
分别是什么原理，又或者说怎么样去防范这个DNS攻击。
那么这些呢在这个DNS的相关的考察里面呢，也会经常的去问到。
那本节课呢我们就通过这个DNS安全的一个专项的一个课程呢来解决这些常见的面试题，以及呢掌握相关的这个知识点。
那么本节课呢我们的学习目标呢其实非常简单，就是掌握DNS相关的一些攻击的原理，以及怎么样去防范这个DNS攻击。
首先呢我们先来看一下这个DNS它有问题的时候的一个具体的现象。
嗯嗯，这里面呢举一个非常简单的一个例子。比如说周东强老师，就是我自己呢需要去访问这个三w点m和dotcom，也就是这个慕课网的这个首页。
那么呢它需要经历一个这个DNS解析的一个过程。
但是呢在这个解析的过程里面呢，我并没有得到这个m和dotcom的具体的对应的IP的地址和端口，而是呢得到了这个某一个游戏的一个地址。
那么这样子呢就会出现一些问题。比如说我在网页所输入的这个地址呢，它最终打开的是另外一个网页的数据。
那么这样子呢，我就不能正常的去访问这个慕课网。
那么具体的细分呢，其实还有三点。首先第一点呢就是错误的域名解析到了纠错导航的页面。
那么这一点呢其实是没有什么问题的解析到这个纠错导航页面呢，可以告诉用户说你的这一个地址呢输入错误了。
但是呢从这个安全性来讲的话呢，它其实也是属于一个DNS的一个不安全的一个现象。
虽然说呢没有给用户造成困扰，又或者说错误的域名解析到这个非正常的一个页面，又或者说将正常的这个站点呢解析到一个恶意的一个页面。
这三点呢都是属于这个DNS被攻击的一个具体的现象。
那么这里面呢其实是有很大的一个历练的典型的，就是为了这个广告费，或者说这个推广的费用。
比如说前面的这个例子，比如说某一些这个运营商，某一些攻击者呢为了推广这个游戏，或者说为了赚取这一个游戏公司所给的这个推广费广告费呢，他就会选择这些DNS服务来进行相关的攻击，让一些用户呢他们的正常访问，可以到达这一个游戏的官网。
然后呢，提高这个网页的曝光率，提高这个游戏的下载率，这样子呢来赚取这个广告费和这个推广费。
那么了解了现象之后呢，我们再来看一下具体的两种攻击的手段。
首析呢，第一种呢，我们称之为是这个DNS劫持。
那么这个图呢就非常形象的表达了DNS劫持的一个过程。
那么在这里呢，黑客会出于这个盈利的目的呢去控制域名管理密码以及域名管理邮箱，并且呢把一些域名的NS记录解析到黑客可以控制的这个DNS服务器。
那么当这个客户端，他在访问具体的这个DS服务的时候呢呢，就可以到达黑客客可可控制制DNS域名服务器。
那么这样子呢，黑客呢就可以通过他所控制的DS服务器呢，给这个用户给这个客户端返回黑客所希望客户端看到的内容。
那么黑客呢也就达到了他所需要的一个目的。那么这一点呢，其实本质上呢它是属于这个本地运营商的一个问题。
因为呢是本地的网络运营商，让这个黑客所攻击了。所以呢对于这一点呢，其实这个客户端或者说我们用户呢是没有办法去做出一些防御的。
主要的责任呢，是出自于这个地方的运营商。
那么我们有没有办法避免这种dns劫持呢？其实也是有的，我们在这个配置这个DNS服务器地址的时候呢，我们不要采用这个自动获得DNS服务器地址这种选项。
因为呢这一点呢，它是直接到达这个本地网络运营商的一个DNS服务器地址。
那么刚才我们也提到了，如果说本地的这个DNS运营商，他的这个域名服务器被攻击之后呢，就有可能达到黑客他所需要的目的。
所以呢在这里面呢，我们可以勾选下面的这个使用下面的DNS服务器地址。
也就是呢由我们用户指定一个专门的DNS服务器地址。
那么这里面呢我们可以使用一些比较权威的DNS服务器地址。
比如说这个腾讯服务器如说这个阿里的一个服务，以及或者说这个谷歌歌或者者说这些权威的互联网公司，他们所提供的DN服服器器。
那么这样子呢就可大幅服务器这个被攻击的一个概率。
好的。那么这个呢就是关于DNS劫持。然后呢，第二种呢是这个DNS欺骗。
那么DNS欺骗呢，它其实是这个攻击者冒充域名服务器的一种欺骗行为。
那么原理呢其实是这样子的。那么如果说这个攻击者他可以冒充这个权威域名服务器的话，那么呢他就可以把这个域名所查询的IP地址呢进行一个替换。
这样子话话这攻攻击者就可以让这个用户访问到实际上并不是他想访问的一个IP地址，所以呢就可以返回说攻击者希望访问的一个主页的IP地址。
所以呢DNS欺骗呢它并不是真的去黑掉了某一个服务器，而是呢冒名顶替招摇诈骗罢了。
而这个DNS欺骗和前面的DS劫持呢，它其实都是非常类似的。
他们本质上呢就是返回一个错误的IP地址给到这个客户端，只不过呢是这个劫持和这个这欺骗他们使用的手段不一样罢了。
劫持呢它是可以控制这一个服务器，然后呢进行这个数据的一个错误的返回。
而这里面的这一个欺骗呢，只是在这个本地的时候呢，进行了这一个冒名顶替它并没有真正的去黑掉某一个具体的域名服务器，而是进行了这个冒名顶替的一个替换。
那么这里呢也是要去简单的区分一下。当然呢这个并不是很重要。
那么再有呢第三点就是关于这个ddos攻击的。
那么ddos攻击呢其实除了ddos以外的话，很多这些对外提供公共服务的都有可能遭受到这个ddos攻击。
那么ddos攻击呢，它本质上它并不是只发生在这个ddos服务的。
因为DS呢它本质上从这个抽象的角度去看的话，它也是一个程序，也是一个服务。
那么呢它只要是一个程去，它就部署在一个物理的设备之上。那么物理设备呢，它就有一个容量，有一个承载的极限。
那么当这个服务呢超过它的容量的时候呢，它就有可能发生这个宕机。
那么ddos呢它就是利用这个原理呢来进行攻击的。那么ddos呢这里面是分成d和后面的这个dos。
那么dos呢它是一个拒绝服务攻击denlineofserviceattack简称为是这个dos攻击。
那么ddos攻击呢它是在这个拒绝服务攻击的基础上呢，使用一个分布式的一个攻击手段呢，让这个攻击的量会更大一些，它是一种更暴力的一种网络攻击手法。
那么它的目的呢是使得目标服务的网络，或者说这个系统资源的耗尽，使得服务暂时中断或者停止，导致正常的这个用户呢没有办法进行访问。
所以呢它并不只是局限于这个DNS服务。这里面呢我们举一个例子，比如说我需要进行这个三w点m点com的一个解析的过程。
所以假假设在这个解析的程程里面，这个DNS服务，它遭受到了这个ddos攻击，并且呢宕机了。
那么这个时候呢，我就得不到它的一个域域，对对应的IP地址了，这样呢就造成s用户了。
其实呢这个访问到具体的一个服务。因为呢我们没有拿到它对应的一个IP地址，我们没有办法进行正常的的问。
所以呢这个就是DNS攻击的一个原理，理么？个DS服务务发生生机没有办法法进行正常的i服服务后呢，我们简单的提到一下这个DDNS安全性的一个防范手段。
其实呢主要是有两个角度了，并别这这个DS服务上的一个角度。
比如说采购一些服务，或者说提高这个本地域名服务器的一个安全性。
然后呢，是这个个人用户的角度，在个人的角度呢，主要是选取一些更加权威的DS服务。
比如说选取一些大公司所提供的这个域名服务，这样子呢可以有效的降低，比如个人被攻击的一个风险。
好的。那么以上呢就是本节课的主主内容容。那么最后呢们来回顾一下这个面试题，对吧？首先呢是什么？是DS劫持DS欺骗它们分别是什么原理？然后呢是怎么样去防范这个DNS攻好的以上呢就是本节课的主要内容，非常感谢同学们的学习。
