本节呢我们来看一下gorouteen中b包的一些坑。那大部分新手程序员呢在购入ting中使用闭包函数的时候呢都会踩坑。
那本节呢我们就来看看b包中的gorouteam有哪些细节是我们需要格外去留意的那本节呢我们主要介绍四个需要注意的地方。
那第一个呢就是forange取止的坑，第二个呢就是b包的延迟绑定问题。
第三个呢是勾入性延迟绑定的问题。第四个呢就是变量和参数在使用的时候呢，已经被其他的勾入性所修改。
那首先呢我们需要理解闭包和匿名函数的区别。那匿名函数呢很好理解，它是指呢没有函数名称的这类函数。
而b包呢一般是指在匿名函数内部用到了这个匿名函数外的变量的这类函数。
所以呢b包可以看作是有状态的匿名函数。但是呢在go语言里面弱化了b包和匿名函数的区别。
那实际上呢go语言里面所有的自定义函数，包括声明的函数和匿名函数都可以被视为闭包。
那对于这类概念呢，主要是在写文档的时候去简化描述的小伙伴们呢也不必纠结。
那这里为了方便理解呢，我们还是对闭包和匿名函数呢进行区别。而下面呢我们就通过具体的代码来看一下b包的坑。
我们先来看一下for认ge的取值问题。当然呢这个问题呢不是在闭包里面发生的，但是后面呢我们会一步一步的引入b包。
那这个问题呢，其实前面我们也介绍过，那我们使用默认级对这个元素进行遍历的时候呢，这里面我们使用的是一个新的切片来接收便利的这个元素。
那这个切片呢它存储的是我们这个user的引用类型。那既然这里面需要引用类型，这里呢我们就进行了取止操作。
那我们来看一下这个user，这个user呢是我们在NIT里面就初始化。好的，那它是这样一个结构体，它有两个字段ID和name。
那在初始化的时候呢，我们我们forfor循环里面呢，就将它的id和name给它设置好好了，每次循环呢我们将定义的这个user追追加到我们这个user的切片里面。
然后呢，我们在这个f一函数里面呢，直接就可以便利这个切片变这个切片片后呢，我们就取到这个切片元素的地址，而我们这个个加到这个新的切片里面。
接着呢我们打印这个新的切片。那小伙伴呢呢可停停下来思考一下这程程序最输的的结果是什么？
那这里面呢由于我们这个uforangege元素进行取址，而我们这个forangege的元素的地候，然后把次指针呢都指向同一个地址，所以当这个遍历结束之后呢，我们这个user的地址拿到的呢，而我们这个元素遍历到最后指向的地址。
那遍历到最后呢，我们这个user指向的地址呢是我们这个这个元素的地址，所以我们这里面追加进来的s切片呢，它是我们这个users里面最后一个元素。
所以呢最终我们这个切片s里面呢存储的三个元素呢都是我们users切片里面最后一个元素，那我们来执行一下看看。
那我们看一下这个五十三行的输出，五十三行的输出呢，它输出的地址呢都是同一个地址。
而我们在遍历的过程中呢，我们这个四十九行也进行了一次打印。我们发现我们四十九行每次打印的地址呢是同一个地址，也就是我们这个forange循环的过程中呢，我们循环里面的元素呢始终指向的是同一个地址，也就是这样一个地址，只不过这个地址指向的值呢在遍历过程中，它是会发生变化的。
而一旦我们对它进行取值呢，那这个地址呢就是固定的那当它遍历结束之后呢，这个地址里面存放的元素呢，就是我们这个users里面最后一个元素。
那这里呢我们可以通过取值的方式呢把它的值给它打印出来。那我们把前两个元素的值呢给它打印出来，分别呢是这个s零和s一的值，我们再执行一下这个函数。
那我们发现呢s零和s一的值，它都是我们这个users切片里面最后一个元素。
那这个坑呢是很多新手程序员都会踩的坑。那如果我们这个切片它本身就是引用类型呢，我们来看一下我们这个pusers那pusers和我们这个users它的本质区别呢，就是我们在这儿我们追加的时候呢，我们追加的就是这个user的引用类型。
所以这个pusers在初始化的时候呢，它里面存的值呢是user的引用类型。
那所以在FN二这个函数里面呢，我们这里面呢就不需要进行取止了，我们直接把这个元素呢追加到这个切片里面。
那即使呢这里这个users它本身是引用类型，但只要我们在这里不对它进行取止。
那这里呢它追加进来的元素呢，就是我们切片里面正常的每个元素。
那我们来运行一下这个程序，我们来看一下，我们还是执行这个goremain点go。
那执行完成之后呢，我们可以看一下六十二号的输出，那它是三个不同的地址。
而我们这个p的地址呢它仍然是同一个地址。但是呢由于这里面我们没有对它进行取值，所以我们得到的呢就是真实的每个元素。
那当然我们也可以通过这个方式呢，把我们这些元素呢都打印出来，我们也打印前两个元素，我们来看一看，那我们可以看到这里面的元素呢，它都是不同的。
那接着呢我们再来看一下b包延迟绑定的问题。那首先呢，我们还是通过forange来便利users这个切片。
那便利完这个切片之后呢，我们把这个切片打印出来。但是呢我们是在一个匿名函数里面对它进行打印的。
同时呢这个函数本身也是一个切片，也就是我们这里面在遍历这个user的时候呢，我们这里面呢组装的是一个函数的切片。
那在for循环里面对这个函数的切片进行追加之后呢，我们在这个for循环外面遍历我们这个函数的切变，然后执行我们这个函数。
那小伙伴们呢可以暂停一下自己思考一下这个程序的输出结果。
那这里呢我们先执行一下，我们来看一下它的输出结果是什么？
我们执行这个f一这个函数，我们回到这个终端，我们执行main点购这个文件。
那执行完成之后呢，我们可以看到七十一行的输出呢，它都是输出这个user的最后一个元素。
那我们可以看到呢，这次呢也发生了跟forange取值类似的问题，最终输出的呢都是最后一个元素的值。
那这里面呢我们并没有对遍历后的这个元素，也就是这个user进行取值。
为什么最后调用这些b方函数打印出来的这个user都是同一个值呢？
由于我们这个FNS呢，它是一个b包函数的切片。那对于这个闭包函数而言呢，它使用了这个外部的变量user。
那这里面的user呢我们并不是通过我们这个闭包函数的参数传进来的，而是呢直接使用我们for循环里面的这个变量，这样呢就会导致我们这个b八函数在执行的时候呢，才会去读取这个变量。
那当我们这个b八函数执行的时候呢，我们这个porange它已经执行完了。
那这个时候呢，这个user的值指向的是最后一个元素的值。
所以当我们执行这个b包函数的时候呢，它打印出来的user呢，就是我们这个user是切片的最后一个元素的值。
那这里本质上呢是我们这个b八函数执行时机的问题，它在执行的时候呢，才会取我们这个user的值。
那如果我们在每次for循环的时候呢，去执行这样一个闭包函数。那这个时候呢，我们打印出来的这个user呢，就是我们当前这个user的值。
那这里面呢我们来执行一下函数f二，我们来看一下，我们还是回到终端，我们来执行慢in点告这个文件。
那执行完成之后呢，我们可以看到函数f二呢，它的输出结果呢是正常的。
接下来呢我们再来看一下购入t延迟绑定的问题。那在这个函数f三里面呢，我们使用了一个for循环。
然后呢我们通过go呢执行了一个闭包函数。那这个闭包函数里面呢输出了我们这个for循环里面的变量。
i那这里面呢我们这个编辑器呢也比较智能，我们可以看到这个变量i的颜色呢它是不一样的，它是有一个黄色的高亮的那一旦出现这种高亮呢，就说明我们这个用法会存在一定的问题。
那小伙伴们呢也可以暂停一下自己分析一下这个程序呢会输出什么智能？
那这个i的值是每次做循环的i的值，还是输出最后一个值，或者是输出的一个不确定的值呢。
那这里呢我们还是先提醒一下，那我们还是运行一下。main点go这个文件运行之后呢，我们发现它输出的这个i的值呢并不是固定的，我们可以多次运行。
那多次运行呢，我们也可以发现它输出的结果呢并不是固定的那这里呢不仅默认级会出现问题，使用这个for循环呢也会出现问题。
那这里的闭包呢是通过我们这个高路径启动的。所以这里面闭包函数的执行时机和我们这个迭代的执行之间的先后顺序是不确定的。
因为这个勾入器呢，它是异步启动的。也就是说当我们迭代到i等于八的时候呢，可能我们i等于零的时候，启动的这个勾入器呢才刚开始被调度执行。
比如当i等于零的时候，剩面的闭包函数呢可能会在迭代进行到i等于三的时候才会被调度执行。
那这时候呢闭包读取的这个i的值呢就是三。所以这里的问题呢在于购入进调度执行的时候才会获取这个i的值。
而这个i的值呢是在迭代过程中不断变化的，而构置线的调度呢是受当前运行环境中逻辑CPU的数量和CPU繁忙程度来决定的。
如果是多核CPU，而且CPU比较空闲，那么构入t呢可能会在复循环过程中就得到调度的机会。
那如果是单核CPU那这里的勾入t呢可能会在for循环执行完成之后才会得到调度的机会。
那这时候输出的结果呢就是for循环结束后的值。那这里需要注意的是，当i等于九的时候，这里面呢i仍然进行了一次自增。
所以当我们for循环结束的时候呢，这里i的值是等于十的。所以呢我们这里输出的结果呢大多数都是等于十的。
那如果呢我们在这里把这个逻辑CPU呢设置成一个，我们再来执行一下这个程序。
我们来看一下，那设置成一个之后呢，我们再来执行这个程序，我们发现它输出的结果呢都是十，那我们再多执行几遍，它始终呢拿到的是最后一个元素。
那一旦我们把这个逻辑CPU的个数设置成一之后呢，那我们这个过入器呢，它在for循环过程中就得不到调度的机会。
因为我们只有一个CPU，那这个CPU呢被我们这个for循环给抢占了。所以呢我们这个过入器呢，只有在我们这个for循环结束之后呢，它才有被调度的机会。
当然如果我们这里面的for循环，它的执行时间很长。那我们之前也介绍过，在高维一点四版本开始呢，它是有一个抢占式调度的机制的那这个高速梯呢还是有一定的机会被调度执行的。
那当我们这个for循环执行很快的情况下呢，我们这个购入器呢大概率是抢占不到我们这个CPU的那针对这种问题，我们应该怎么解决呢？
那第一种解决方式呢，就是我们在这里对i呢进行重新赋值。那由于迭代的过程中呢，我们这个i的值呢，它的地址呢始终是保持不变的。
所以我们这个购入性在执行的时候呢，它取到的这个i的值就会随着我们这个迭代它地址指向的值的变化而变化。
那如果一旦我们在这里对它进行重新赋值之后呢，那每一次迭代我们都会重新赋值一次。
那这里面这个s的地址呢，它就是在不断变化的那我们这个购币包里面使用的这个s呢，它也是每一次都是不一样的。
那这里面呢我们打印了这个i的地址，以及这个x的地址，我们来运行一下f四这个函数，我们来看一下。
那这里面呢我们执行一下f四这个函数，那我们还是运行一下这个main点go这个函数。
那执行之后呢，我们可以看到我们这个i的地址呢始终是一样的，我们它都是这个地址，而我们这个s的地址呢，它每次呢都是在不断变化的。
所以这里面呢它最终打印的值呢是符合我们预期的那当然了解决办法不止一个，我们再来看一下另一种解决方式。
那另一种解决方式呢，就是我们可以向这个b包函数传参。
那我们这里呢以参数的方式呢，把这个i传进来。那一旦i作为参数传进来之后呢，那我们这个b包内部呢使用的这个参数呢，其实就是传进来的这个参数。
那这里这个b包里面参数的地址呢，在每次负循环执行的时候，它也是不一样的。
因为我们这里面呢传的是值，而不是地址。所以每次呢这个参数呢都会拷贝这个值。
那我们再来执行一下f五这个函数，我们还是来执行一下这个文件。那f五这个函数呢，我们可以看到这个参数的地址呢，它是不断发生变化的。
这个参数的值呢也是零到九，所以这种方式呢也是可以解决了。那假设这里面我们传的是地址呢，我们把这个i的值的地址给它传进来。
我们来看一下，我们再来运行一下这个函数。那这里呢它本身是地址类型，这里就不需要进行取值了。
而后面呢我们需要读取它的值，所以这里我们需要解引用。那我们再来执行一下这个文件。
那我们可以看到它输出的值呢大概率又变成了最后一个元素。
而我们这个参数的地址呢，它一直呢是for循环i的地址，而这个i的地址呢它是不变的。
所以在这种情况下呢，我们这个b包呢也是不能传我们这个for循环变量的这个地址的那这里呢我们再来引申一个问题。
我们在遍历的时候呢，我们通过go调用了一个函数。那这个函数呢其实就是反用我们当前遍历后的值所里呢，它们通过过参数，把这个值传进来的。
而且呢它是的是引引类类型。那显然呢这个v值值是正正常。那那里面呢由于我们是通过过构进来调调的的，所以呢我们使用了这个v特group来做同步。
那当启动这个勾入t之前呢，我们增加这个计数器。然后当这个勾入t里面的这个函数执行完成之后呢，我们执行这个w七点半，我们标记这个任务结束，将这个计数器呢减一在主行程中呢，我们做了一个等待，那我们执行一下s六这个函数。
这里呢我们还是另起慢一点告这个文件。那执行完成之后呢，我们可以看到我们拿到的这个结果呢，显然也是没有问题的。
那这里我们如果直接输出这个i的值呢，我们还是通过协程的方式去输出这个i的值。
那如果我们这样输出这个i的值呢，在这里呢我们就没法通过这个weitergroup进行同步了。
因为这里面我们执行了ID我们这个单操作呢，必须是保证它是在携程里面执行的，也就是当这个行程执行完，我们在标记它为结束。
那显然呢我们是不能在这儿调用这个淡方法的。因为在这儿调用呢，它并不能保证我们上面这一行代码已经执行。
完了我们上面这一行代码呢，它是异步执行的，它启动了一个勾入t。
那这个勾入t呢，它是需要经过调度，才有可能被执行的。也就是说当我们的代码运行到这一行的时候呢，我们这里面启动的这些携程呢，有可能还没有开始执行。
所以呢这里面呢我们不能在这去调用这个大函数。那如果我们要调用这个单函数呢，我们就只能把我们这个打印呢给它封装起来，我们把它封装到这个函数里面，然后呢再通过go语句进行调用。
那接着呢我们再来看最后一个问题。那在这个例子里面呢，我们先声明了一个channel。
那这个channel呢它的缓冲区呢，我们看一下它的缓冲区是三接着呢在for循环里面，我们组装了一个message，这个message呢是这个user类型，我们把它的ID和name两个字段呢都进行赋值。
然后呢，我们在这个勾入器里面，把我们这个user实际的值呢把它放到我们这个messages这个channel里面放进channel之后呢，我们在这呢调用了一个dosomething。
那在这个dosomething之后呢，我们把它的ID值呢改成了一百。我们可以看到它原来这个ID值呢是跟我们这个i的值相等的。
然后呢，这里面我们通过传入这个message的地址，把它的这个ID呢改成一百。
那这里面请小伙伴们思考一下，最终丢到我们这个channel里面的这个message的值。
那它的id是我们上面这个i还是说我们修改之后的这个一百呢，小伙伴们也可以暂停一下，先思考一下这个问题。
那这里呢我们先来执行一下这个程序，我们先来运行一下这个文件。
那执行完成之后，我们可以看到从messages里面读出来的这些值呢，它的ID呢都是一百，也就是说它读取出来的呢，是我们在这个dosomething里面修改之后的值。
那这里呢相当于我们通过go执行了一个闭包函数。紧接着呢我们在另一个函数里面呢，对这个闭包函数里面的变量呢进行了修改。
我们发现呢最终我们发送到这个channel里面的值呢也会跟着修改。那这里呢本质上还是延迟绑定的问题。
我们可以分析一下这个go入t呢，它是异步执行的那当MSE这个变量，像我们这个messageschannel面写入数据的时候呢，我们外面这个函数呢可能已经把它的值给修改了。
那这个时候呢，我们这个MSG获取到的值呢，其实是最终修改后的值。
所以呢它放到channel里面的这个值呢，也是最终被修改的值。
那如果这里面我们不传地址呢，那这个message的值呢很显然就不会发生改变。
它只是呢在我们这个函数内部发生了改变，它并不会影响到我们这个message的值。
那我们修改一下这个程序，我们再来执行一遍，看看。那这个message呢它是地址类型。
那我们再来执行一下这个文件，我们可以看到我们不传地址呢，它的结果呢是正常的那我们还是回到之前的代码。
那我们在修改之前呢，我们对它进行休眠，这里面呢我们休眠一百毫秒，我们休眠一百毫秒呢，我们再来修改这个message的值。
那这个时候呢，让这个购入team有充分的时间被调度。那这个时候呢，我们再来看一下它输出的结果。
那我们可以看到现在呢，它输出的结果呢也是正常的。但是呢这种方式呢不会保证我们这个message的值呢始终不被修改，主要呢还是看我们这个购入team和我们这个修改动作哪个先执行，如果修改先执行的话，我们这里面message呢拿到的就是修改之后的值。
如果这个购入器引先被调度执行。那我们这个message拿到的值呢，就是我们上面这个message的值。
所以我们在使用gobe包的时候，核心的关键点在哪里呢？核心的关键点呢就在于我们要分析这个勾入性，它可能在什么时候执行？
对于这个勾入性而言呢，它可能是在我们后面的代码执行完成之后，它才会得到执行的。
而且对于匿名函数而言，它使用的变量呢是始终和我们外面这个变量，它的地址保持一致的。
也就是说它会使用同一个变量。如果我们不是通过参数进行传递的话呢，那当外面这个变量地址指向的值发生变化之后，那当这个b包函数里面的这个值呢也会发生变化。
那如果我们这个b包函数，它的执行实际是不确定的话呢，而我们b包里面使用的这个变量，它有可能在外面被修改。
那我们在这个b包里面获取到的这个变量的值呢，就可能是不确定的那对于这个问题，如果我们在b包里面通过参数来传递，我们这个值会不会解决这个问题呢？
我们来看一下f八这个函数。那这个函数呢我们是通过参数，把我们这个user传进来，然后写入到我们这个签到里面。
同样呢我们也是通过这个函数来修改呢，这个message里面的这个ID的值。
那最终我们拿到的签到里面的这个元素，它的这个ID值会不会发生改变呢？
那这个问题呢作为本节的一个思考题，小伙伴们可以自己运行一下，并分析执行的结果。那我们呢将在下一小节中揭晓答案。
