本节呢我们来看一下如何使用channel来实现互斥锁。那前面的小节中呢，我们已经介绍过使用channel来实现互斥锁的那这里呢我们再详细看看勾浪中自带的互斥锁和使用channel，实现了互斥锁哪个性能更高。
那首先呢我们来复习一下channel，实现互斥锁的方法。那在九杠十五这个channellock这个包里面呢有一个channel的文件。
那这个文件里面呢，我们就实现了通过channel来实现了一个互斥锁。那首先呢我们定义了一个channel。
那这个channel呢它的缓冲大小为一。那这里呢它的缓冲容量大小必须是一。
我们在对这个共享变量进行自身操作的时候呢，我们首先向这个channel里面写入一条数据，然后自动完成之后呢，我们再从channel里面把这个数据读出来，假设有多个勾入性来对这个counter进行自增。
那我们分析一下，首先呢我们将这个空结构体向这个channel中写入的时候，对于第一个勾入ting来说，它肯定是可以写入成功的。
因为这里面呢我们的channel的容量是一，所以这里面呢它是可以成功写入的。
接着呢执行到CTRL加加。这个时候呢，如果程序还没有执行到从这个channel里面读取数据，这一行的时候，也就是刚执行完这个control加，加之后又有一个新的勾入t进来。
这个时候呢它会尝试向我们这个channel里面写入数据。那由于这里面第一个勾routing呢，还没有读取数据出来。
那第二个勾routing在向这个channel里面写数据的时候呢，由于它的容量是一这个容量呢已经被第一个勾入teine给占用了。
所以呢第二个gorouting在写入的时候呢，这里会阻塞。所以呢就相当于这个写入的动作呢是一个枷锁的动作。
而这个读取的动作呢是一个解锁的动作，只有当第一个勾入teine从我们这个channel里面读取数据出来的时候呢，这里面的这个空间才会得到释放。
然后第二个购入器呢才会成功的，将我们这个空结构体写入这个channel里面。
然后其他的购入器再进来的时候呢，那这个容量又已经被第二个勾入器给占用了，所以其他的购入器呢也会阻塞到这一行，从而呢我们就可以使用这个容量唯一的这个channel呢来实现一个互制锁。
那下面呢是我们进行了一千次for循环。然后呢，我们在购入器里面调用这个increase，我们这个counter呢是在我们这个购入器里面执行的，所以呢它是会有并发安全问题了。
那这里呢我们通过这个channel的写入和读取，来确保我们这个counter呢它是并发安全的。
同样呢这里我们需要使用wittegroup来让这些子携程呢和主携程。
同步当所有的子行程执行完成之后呢，才会继续执行。然后呢，说出我们这个counter的值，然后在中单来执行一下这个main点go。
我们来看一下这个counter的值是否是正确的那我们可以看到我们的counter值呢是一千，这里面呢我们进行了一千次for循环，最终得到的值呢是一千。
所以呢我们通过这种方式呢来模拟这个互斥组自然功能中推荐使用channel。
那并不是呢因为channel的性能有多高，主要是呢千al符合go语言的，不要通过共享内存来通信，而是通过通信来共享内存的设计哲学。
那通道呢的确能够通过更简单的方式来解决很多复杂的问题。
但是呢不是每种场景下通道都是最合适的那在这个护士锁的实现上呢，那高档自带的护士锁呢不仅使用简单性能呢，其实也比通道实现的护士锁更好。
这里面呢我们有一个基准测试，我们来测试这个护士锁和我们通道实现的这个锁他们的性能的对比。
那同样我们还是对这个int类型做自增。这里呢我们分别使用这个channel作为锁以及呢使用购自带的这个互质锁来实现。
我们通过这个分析，mark呢来调用这两个方法，那还是一样的，我们在终端上来执行这个基准测试。
那这个基准测试呢，我们还是执行这样一条指令。那这里面呢我们只执行这个looktest的这个文件，那默认呢它是运行我们这下面所有的文件的基准测试。
那这里面呢我们只指定这个文件，那我们执行一下。
那执行完成之后呢，我们可以看到使用go自带的互式所实现呢，它的耗时呢是平均每次操作是二十四纳秒，而使用千脑实现的互质锁呢，平均每次操作呢是七十六纳秒。
很显然我们这个各语言里面自带的这个互质锁呢，它的性能是更好的那通过这个基准测试呢，我们就可以看出勾浪的互质锁要比千脑实现的互质锁呢有绝对的性能优势。
那千到的实现呢本身也是需要加锁的，而且呢实现比较复杂。
那勾浪的互质锁呢，针对锁的场景做的各种优化，比如快速路径呢，它直接通过CS操作。
那如果CS操作通过呢就会直接获取锁，它还会根据锁的饥偶模式或者是正常模式来限制自选，还是等待这些呢都会让护士锁在锁的功能上获得更高的性能。
那除了实现锁呢channel还能实现信号量，上面的护士锁，本质上是一个二进制信号量。
那我们再来看一个chanal实现技术信号量的例子，我们看一下这个魅in一点go。
那在这里面呢，我们使用千al实现了一个技术续航量。在这里呢我们定义了两个千l，一个是IT五。
那active呢表示当前合页的购rout，也就是呢我们允许最多有三个购入team在执行，而这个jobs它的容量是九这个容量呢表示我们这个jobs里面可以同时容纳任务的总数。
那首先呢我们会生产九个任务，生产任务呢，我们是在携程里面执行呢，我们看是怎么生产呢？
我们通过for循环，然后呢将这些任务呢丢到这个jobs里面，生产完任务之后呢，我们就把这个jobs这个channel呢给它关闭了。
接着呢我们会读取这些任务。那我们之前介绍过这个forrange在读取channel的时候，它有一个特性，就是当我们这里我们这个channel关闭掉之后呢，我们这个forrange呢在读取jobs里面所有的元素之后呢，它就会退出。
那这里面呢就是通过forrange来读取jobs里面的这些任务。那读取任务之后呢，我们是把它放到gorouteine里面去执行的。
那这里呢我们要做一件事情，就是呢我们需要控制同时执行的这个gorouting的数量，那我们怎么控制呢？
我们就通过这个active这个channel来控制。首先我们这个activechannel呢它的容量是三，所以呢这里面能同时执行的goroutine呢就是三个当当三个gorouting进来之后呢，它就会执行这个sleep进行等待。
那等待过程中呢，如果第四个gorouten进来的时候呢，我们这个chanchannel容量是三。
那第四个个呢呢，显然呢这个阻塞到这一行。那这下面呢我们可以写自己的逻辑代码，那这样呢就可以避免过多的routegorouting同时执行。
那这里面最终的打印结果呢就是每三个打印一次，那我们运行一下这个程序。
我们来看一下我们运行这个lin一点go。那在运行的过程中呢，我们可以看到它是每次最多执行三个任务的那通过这个时间呢，我们也可以看出来。
所以通过这种技术信号量呢，其实本质上我们可以对这个gorouteam执行的峰值进行限制。
前面呢我们介绍了这个go官方的信号量的实现。那其实这个实现呢，也是可以用channel来代替的。
所以呢这个社区的这个信号量的使用场景很少。平时开发过程中呢几乎用不到。
那前面呢我们介绍了逻辑用法。首先呢我们通过这个包提供的这个UVT的方法，给它传了一个资源的数量。
这里呢我们传的资源数量呢是我们本机逻辑CPU的个数。那我们这里调用这个gomaxprros给它传负一呢，其实获取的就是我们当前逻辑CPU的个数。
那当我们这里面传的值小于零呢，它这个设置是不会生效的，但是呢它会返回之前设置的值。
而之前设置的值呢，在我们这个go一点二零的版本里面呢，它是我们当前操作系统的逻辑CPU个数。
那这里呢我们可以把这个逻辑CPU的个数打印出来。看一下。我们这里面呢直接把这个wait呢给它输出出来，这里在for循环里面呢，我们会获取这个信号量，每次for循环呢都获取一个资源。
当我们这个go进执行结束呢，就释放这个资源。在这个for循环外面呢，我们一次性获取所有的资源，如果能一次性获取到所有资源呢就表示我们这里面所有的购入t呢都把这个资源给释放掉了。
那我们就可以认为所有的购入tein都执行结束了。当然了，这里和主购入tin进行同步的时候呢，我们使用weitergroup是最合适的，这里面呢只是为了演示。
那当这些rourouine执行完成之后呢，我们打印出这个counter的数量。那这个counter呢我们是用原子操作进行自增的那这里循环了一千次。
所以最终的counter呢应该是一千。那我们来运行一下这个main二点go。
那我们电脑的逻辑CPU个数呢是八核。那当我们这个程序执行完成之后呢，它打印的是一千，也就是说我们的所有的购物t呢都已经执行完成了。
那再次强调一下，这里使用这种方式来做主，携程的同步呢是不推荐的那接下来呢我们来看一下通过channel怎么来实现跟这个信号量类似的功能，我们来看min三这个文件。
那首先呢我们这里的权重呢，还是跟我们当前的逻辑CPU的个数是一致的。
接着呢我们声明的一个channel，这个channel的容量呢是跟我们这个前面这个权重值是一样的。
这里面呢我机器的逻辑CPU个数呢是八核。所以这里面的权重呢是八接着呢我们在for循环里面通过呢像我们这个channel里面写入数据来模拟获取信号，但这个购入t执行完完之之后呢，我们从这个channel里面读取的来模拟我们这个信号量释放信号。
那其实这里面这个写入操作呢，就和我们前面这个acquiir操作是一样的。
那这个释放操作呢，其实和我们这个从channel里面读取操作是等价的那这里呢我们也也是同时控制最多有八个勾routing在执行。
最后呢我们也是没有用waitggroup我们过过个个性环环，像我们这个channel里面呢写入w个元素。
那如果能写进去呢，就说明我们前面这些构入都都已经执行之成了。
因为呢只有我们前面这些勾入tteine都执行完成之后呢，它才会从我们这个channel里面读取数据，我们这个缓冲区呢才会得到释放。
释放后呢，我我们这里面这可以写结束了。所以我们这里面如果这个channel能写入w个元呢，就说明呢我们这个勾入net里面这个读取操作呢已经全部结束了，也就说明我们这个勾rout呢执行结束了。
同样呢我们在这里呢这个原子操作对我们这个counter进行自增。那如果我们所有勾入tine都执行完成之后呢，我们这个counter呢应该是等于一千的那我们来执行一下这个main三点go，我们来看一下它是不是一千，我们可以看到它最终的执行结果呢也是一千。
那最后呢我们再来介绍这个channel的实际场景的应用，那牵头的本质呢是串行化执行。
那既然是串行化执行呢，我们就可以用它来规避并发问题。这里呢我分享一个实际的使用技巧。
假设呢我们需要从消息队列中消费一批数据进行处理。那为了提升数据的处理效率呢，我们可以将数据的处理放到购物器当中进行。
但是呢这样会导致相同的用户数据可能被同时处理，从而出现并发冲突的问题。
比如我们消费一条消息去维护这个用户的一个计数器。那如果我们是在购物器里面去执行呢？
那这个计数器的维护呢，就必须要加锁来执行，那我们可不可以不用锁来实现呢？
那我们就可以通过channel来规避这个并发问题，同时呢又不降低这个数据的处理速度。
那这种场景下呢，我们就可以借助channel来实现。那通过channel串行化执行呢，可以避免数据的并发冲突的问题。
但是呢如果将所有的数据都放到一个channel中执行，又会由于串行化又会导致呢整体的任务的处理的并发度下降。
这个时候呢我们就可以选择使用多个channel。比如我们可以定义十六个channel，然后呢通过UID取模将这些消息呢分别放到这十六个channel当中。
这样呢同时就可以有十六条数据在处理，从而呢确保了执行效率率，且呢同一一用户户在在同一个中执行行规，避避了并发题题。
本节呢我们介绍了channechannel实现互事锁和信号量，并且呢对比了channel，实现了互事锁和购标准库中护士锁的性能。
希望小伙伴们下去之后呢务必要自己动手熟熟练掌握本节课程中的代码。
