所以本节呢我们来讨论一个问题，为什么并发编程是每个后端开发必须要掌握的那首先呢第一个原因呢就是多核CPU时代使得并发编程成为刚需。
那早些年呢多核服务器没有普及，那义务代码呢基本不需要考虑并发问题，而大部分无法规避的并发场景呢也都被数据库和一些中间件解决了，甚至呢有人总结过并发编程的第一原则，那就是不要写并发程序。
那随着硬件和互联网的飞速发展呢，现在多核计算机已经进入平常百姓家那多核CPU时代的到来呢，打破了单核CPU对多线程效能的限制，那多核CPU呢就意味着每个线程可以使用自己的CPU运行。
那这样呢就减少了现成的上下文切换的开销。但是呢随着对应用系统和性能的吞吐量的要求的提高，出现了处理海量数据请求的要求。
那这些呢都对高并发编程有着迫切的需求。第二个呢是高并发业务系统的刚需，那互联网的普及和飞速发展，使得我们的业务系统呢需要更高的并发支持。
那随着互联网的飞速发展，大厂的业务系统，他的并发量过百万，已经是很稀松平常的事了。
而过度依赖一些数据库的中间件已经不能够满足并发性能的要求了。
所以并发编程最近几年呢成为非常热门的领域。可以说一个后代程序员，如果没有掌握并发编程，很难再大厂一族。
第三个呢并发编程是go语言的一大特点。很多后端服务呢使用了go语言进行重构，特别是一些PHP的后端程序。
那很重要的一点呢就是看中了go语言的并发性能，那够并发编程的重要性呢毋庸置疑，只要是使用了够开发的大型应用程序，基本上都会使用到并发技术。
那在开始本章内容之前呢，我们有必要介绍一些并发编程的基本概念。
那这些呢不仅会在面试中遇到理解这些概念呢，对我们学习并发编程也是非常重要的。
那首先呢第一个呢我们需要思考一个问题，就是并发和并情的区别是什么？
那首先呢，我们需要了解并发和并行的概念。那并行呢是指在单位时间内多个任务，同时在执行而并发呢，它是只在同一个时间段内多个任务呢同时在执行，并且呢这些任务都没有执行结束。
那这里面呢同一个时间段内，多个任务呢可以交替执行。但是呢在某个时刻或者是单位时间内呢只会有一个任务在执行，所以呢并发就涉及到现成的上下文切换的问题。
那我们可以通过这个图来理解并发和并行。那并行呢，是指在单位时间内，这两个任务呢是同时在执行的，而并发呢是在一段时间之内两个任务，它是交替执行的。
那并发呢强调的是在一个时间段内同时执行。而一个时间段呢可以有多个单位时间累积而成。
那在单个CPU上呢任意一个时刻，只会有一个程序指令。
在CPU内核当中执行。那在单CPU时代呢，多任务是共享一个CPU的那当一个任务占用CPU运行的时候呢，其他的任务就会被挂起。
那当前这个任务的时间片用完之后呢，那他呢就会把时间片呢让给其他的任务来使用。
那所以呢当操作系统启动的线程非常多的时候，那由于呢更多的线程都会来抢占CPU那在同一时间段内呢与线程数比较少的情况相比呢，每个线程分配到的时间片呢就会越少，程序的执行时间呢就会变长。
那单盒和多核的区别呢，就好比我们排队去饮水机接水。那每个饮水机呢单位时间内只能给一个人接水。
但是呢如果我们有多个饮水机，就相当于多核CPU可以同时给多个人接水。
那一般来说呢，并发程序可能是并行的，也可能呢不是并行的那如果程序呢是在多个CPU或者是多核CPU上运行，就可能是并行的那我们再来思考一个问题，就是单核处理器，它也能支持多线程执行吗？
为什么呢？那CPU呢是通过每个线程分配CPU时间片使得多个线程呢在同一时间段内都有被执行的机会。
那由于呢CPU是通过时间片分配算法来循环执行任务的。那当前任务执行一个时间片后呢会切换到下一个任务。
那这呢也是为什么端口处理器也支持多线程执行代码的原因。
就比如我们阅读的时候呢，遇到生僻字，我们就会选择去查字典。
阅读呢是一个线程，查字典的动作呢是另一个线程。那查字典之前呢，我们会标记当前的阅读进度。
那等查完字典之后呢，再从上次阅读的位置继续阅读。那这种切换呢就相当于两个线程之间的上下文切换。
那我们就来具体看一下什么是上下文切换。那前面我们讲到过，由于CPU和内存以及IO设备之间计算速度存在不可逾越的鸿沟。
那通常呢CPU的访问速度会比内存和IO快很多个数量级，这就会导致CPU大部分时间都处于等待状态。
那为了充分利用CPU呢就会给每个任务分配一个时间片，让每个任务执行一个时间片后，主动让出CPU。
那时间片呢就是CPU分配给每个线程的时间。那因为时间片非常短，所以呢CPU呢会不停的切换线程来执行，让我们感觉呢多个线程是同时执行的那一个时间片呢通常是几十毫秒。
那由于每个任务不一定在一个时间片内都能执行完成。
所以当这个任务没执行完成，让出时间片呢就需要保存当前的任务状态，以便呢在下次获得时间片继续执行的时候呢，能够加载上次执行的状态，这就是所谓的上下文切换，而任务从保存再到加载的过程呢，就是一次上下文切换。
那前面的章节呢，我们讨论过进程或者是线程上下文切换是有代价的，涉及到硬件的上下文切换内核的切换。
那切换之前呢需要保存执行流程状态，到计存器还会呢导致CPU高速缓存失效等等。
那么大家思考一下有哪些方法可以去减少上下文切换来提高程序的执行效率呢？
那通常呢有下面几个优化方式。第一个呢就是尽可能避免和减少锁的使用。
那多线程竞争锁的时候呢，会引起上下文切换。所以多线程处理数据的时候呢，可以用一些办法来尽可能的规避并患问题。
那可以根据业务的特点进行分析，是否可以通过调整任务执行的流程，或者是执行方式来避免使用锁。
比如呢我们将数据的ID按照哈希算法取模分段，那不同的线程呢处理不同这样的数据。
再比如呢我们之前介绍的将map数据呢进行整体更新，来避免map的并发问题。
那还有一类呢是锁力度的问题，比如SYNC包里面的map呢，它是通过读写分离字段来分散了，锁的力度也是值得我们借鉴的优化手段。
那第二个呢就是CAS算法。那CAS呢它指的是compareandswape它是一种原子操作。
那要么呢成功执行并替换，要么呢就不执行，它不会出现中间状态。
那CS呢它主要用于实现并发编程中的同步和互斥。
例如呢实现线程安全的数据结构以及锁的实现和漏观并发控制等等。
那CS操作呢它包含了两个步骤，一个是比较另一个呢是交换，它首先呢是比较内存中的值与预期的值是否相等。
如果相等呢，就将内存中的值替换为新的值。那如果不相等呢，那就说明呢内存中的值已经被其他的线程修改了。
那CS操作呢就会失败CS呢就不会进行替换操作。
那CS操作呢，它是不需要使用锁来保护共享资源的，它就避免了锁的开销和线成的阻塞。
我们可以通过自旋重试的方式呢来代替锁的机制。那如果CS操作失败呢，线程就不会被阻塞，可以进行自选重试，直到成功为止。
那这个CS的具体实现呢，我们后面还会具体介绍，那减少上下文切换的第三种方式呢，就是减少线程数量。
那既然呢线程的上下文切换是有开销的那我们就可以想办法减少线程的数量在编排并发任务的时候呢，可以合理的拆分任务的力度，或者呢适当的合并一些任务。
那第四个呢就是使用携程。那鞋程呢一方面是减少了线程数量。
那携程的LBM模型当中呢，可以给线程绑定不同的携程。
那携程的引入呢就相当于一个线程可以当多个线程来使用，从而呢可以使用更少的线程来完成相同的任务。
那另一方面呢，携程呢是将上下文的切换放到了程序的内部来实现，也就是在用户空间就可以实现携程的上下文切换，避免了用户线程到内核线程的切换。
那携程的本质呢是在单线程里实现多任务的调度，并且呢在单线程里维持多个任务的切换。
