本节呢我们来看一下构语言里面的这个互斥锁，它是悲观锁还是乐观锁？那悲观锁和乐观锁呢它是两种不同的锁机制，它们的主要区别呢在于对并发冲突的预测和处理方式上。
那悲观锁呢认为并发冲突总是会发生。因此呢在数据被访问的时候呢就会加锁，它确保同一时间只有一个线程能够访问数据。
那在勾当里面的护士锁呢就属于悲观锁否它在使用的时候呢，对并发资源访问之前就会加锁进行保护。
而乐观锁呢则刚好相反。乐观锁呢假设冲突不会发生。所以呢对共享资源修改的时候呢，并不会先加锁，而是在执行更新的时候呢，先判断在此期间是否有其他的线程，或者是携程修改的数据。
那如果其他的线程或者是携程修改的数据呢，它就会放弃操作，否则呢就会执行操作。
否则呢我们介绍的自选锁就是典型的乐观锁的实现。那CAS实现了资源锁呢有个比较明显的缺点，就是在并发冲突概率比较大的场景下呢，如果CS操作一直失败，就会一直重试会造成CPU开销大的问题。
所以自选锁适合在并发冲突少的场景，并且呢持有锁的时间很短的情况下使用。
那我们来看一下若干锁的实现方式，若干锁的实现方式呢有两种，一种呢是CS另一种呢是版本号机制。
那CS操作呢，我们前面已经介绍过了，那它呢可以通过包提供的votuuncompareandswap方法来实现。
那这种实现方式呢通常是自旋的那通过for循环不断的进行自选，如果操作不成功呢，就会一直重试，直到操作成功为止。
那我们具体来看一下版本号机制，那这种实现机制呢，其实我们或多或少都用过。
比如在数据库中对数据进行修改，为了避免并发冲突问题呢，我们通常呢会给数据表增加一个virgin字段。
那每次修改数据的时候呢，先获取virgin的值，更新的时候呢，判断virgin值是否发生了改变。
那每次更新数据的同时呢会对virgin呢进行自增。那我们来看一下它具体的执行的circle。
比如说我我需要要这这statate值段段，我们需要把它的值状态。一。那这个时候呢可能有其他的线程，或者是携程也去改这个status状态值。
那如果我们需要在这种场景下避免这个并发冲突的问题呢，那我们可以呢先把这个k等于一的这条数据呢先获取出来，获取出来之后呢，假设我们得到的verge值值。
五，然后呢，我们们执执这这个gstate操作获取操作的时候呢，我们在这个will条件里面呢，把这个的版本带上。
也就是说当数据库里面viggk等于一的这条数据，它的版本号等于五的时候呢，我们才对它的status进行修改。
那如果修改成功呢，我们将这个virgin值呢也进行一次修改，也就是让这个virgin值呢进一次次增增。
比如在我们执行update语句的时候，已经说其他的线程和携程改了这一条数据。
那这个时候呢它的vergin值呢就是大于五的那我们这个update的语句呢就不会更新成功。
因为这个时候呢，veragin等于五的这条数据呢是没有的，它的versionin值呢已经大于五了。
那所以版本号机制的具体实现思路呢，首先是增加了一个vergin字段，它表示数据的版本号，那当数据发生改变的时候呢，相应的virgin值呢也会加一。
那每次获取数据的时候呢，也将vergin的值拿出来。当然呢也可以再加上时间戳这些字段。
那当完成其他操作执行更新的时候呢，会判断当前的vergein和上一步读取出来的worgin是否一致。
那如果是一致的呢，就认为数据没有被修改。那如果vergein不一致呢，更新就会失败，而们可以进行重试等策略。
那各语言中的读写锁和互制锁呢，我们在前面的章节中已经详细介绍过了。这里面呢我们再引申几个问题。
那第一个问题呢就是什么是死锁，那死锁呢？它指的是多个线程，彼此等待对方释放资源而无法继续执行的状态。
那同样呢在各语言中死锁呢是指多个go，彼此此待对方释放锁或者是资源而无法继续执行的状态。
那死锁呢是多线程中最差的一种情况。那多个线程相互占用对方的资源的锁，而又相互等待。
对方释放锁。此时呢如果没有外力的干预，那这些线程呢就会一直处于阻塞或者是假死状态，形成死锁。
那我们可以通过这个图来理解。那tet一这个线程呢是有自源r一的锁，而t二这个线程呢持有资源r的锁。
那这个时候呢，t二这个线程或者是携程，他想要获取这个资源，r一也就是他想持有r一的组，那他就需要等待这个t一释放锁，而这个t一这个线程和携程呢，它呢又要获取l二这个资源。
那它呢就需要等待这个携程t二释放锁。那这个过程中呢，他们就会造成相互等待而形成死锁。
那我们应该怎么去避免死锁呢？那需要注意的是，死锁导致的错误呢是运行时系统抛出的致命错误，它会导致程序崩溃，而无法通过recover呢进行恢复，那避免死锁呢我们可以采取下面这些措施。
那首先呢我们需要确保加锁和解锁是成内出现的，尽可能避免在不同的购入t中呢进行加锁和解锁操作。
第二个呢是避免循环等待。那怎么避免循环等待呢？我们可以按照相同的顺序获取锁，避免多个购入器呢交叉获取锁。
那第三个呢就是使用超时机制，那在尝试获取锁或者是这样的时候呢，我们可以设置一个超时时间，那在一定的时间内没有获取到锁和资源的时候呢，就放弃避免无限等待。
那第四个呢就是合理的编排资源的分配顺序。那我们可以按照固定的顺序分配和释放锁或者是资源，避免持有一个锁的同时呢去等待其他锁的情况。
第五个呢就是使用护士锁的trylock方法。那在锁锁的时候呢，我们可以先通过trylook方法尝试是否可以加锁，避免呢由于护士锁的不可重入性而导致的死锁。
那这个trlolook呢我们具体来看一下，那在这个九杠十三这个目录下面呢我们有一个main一点购这个文件。
那我们这里呢我们定义了一个护士锁，接着呢，我们调用这个trylock。
那这个trlolook呢是在高于一点一八中新增的，它呢是一种非阻塞模式的取锁操作。
那当我们调用trillook的时候呢，这个函数只是简单的返回处或者false。
那我这这个加锁功功，而在一些情况下呢，如果我们希望获取失失败的时候，并不想停止执行，而是可以进入其他的逻辑，就可以使用个trtrlologo。
那当个互制锁锁有加锁的情况下呢，我们调用这个trillock，它就会加锁。那加锁之后呢，我们再次调用lock呢，这个锁就重入了。
我们这里再调用lock呢就会触发一个phoalerror，也就是会触发子锁。那我们可以执行一下这个程序，我们进入到这个九杠十三这个目录里面，然后呢进入到这个medeltexdemo这个目录里面。
接着呢我们来执行这个main一点go。那执行完成之后呢，我们可以看到它是触发了一个phoalerror，那就是导致了子锁。
我们这个trinlook呢它是返回触的，返回处呢，就说明它加锁成功了啊，他之所以加锁成功呢，是因为他上一次呢是没有加锁的那同样我们可以把这个lock呢移到上面来执行，我们放到上面来。
这些呢也就是这里呢它会加锁成功，那这个时候再调用trillog呢，它就不会进行加锁。
那这种情况下呢，可以导致这个锁的重入问题。也就是我们在调用锁锁的时候，我们不确定它有没有被锁锁。
这个时候呢我们就可以通过trylog去尝试加锁。那我们再来运行一下这个main点go。
我们可以看到这个时候呢呢trylog返回的是force，因为它在前面呢已经被加锁的。
那刚才呢我们讲到过这个锁的重入呢，它是会导致死锁的。
而这个死锁呢是没有办法通过这个recover进行捕获的。那我们在这里呢，我们来执行一下这个程序。
显然这里两次加锁呢会导致死锁。那我们运行一下这个main点go这个程序。
那运行完成之后呢，我们可以看到它是触发了一个photoerror，我们这个recover呢是没有捕获到这个异常的。
那如果我们直接执行这个panic呢呢，它是可以捕获到异常的。那这个呢我们前面也演示过了，我们可以看到它是正常输出的这个一也就是我们通过recover对这个异常呢进行了一次捕获。
所以呢这个panic是可以被捕获的那这个子锁锁是会以被捕获的。
那为什么是会强调这一点呢？是因为我们在提供HHTBB服务的时候，那如果我们的某个请求触发了子锁。
那这种情况下呢，我们这个程序就会出现phaalerror，那我们整个服务呢也会以被崩溃。
那那个死锁对我们的程序造成的影响是很大的。那是没办法通过recover进行恢复的那第六个避免死锁的方式呢，就是我们可以选择合适的并发原语。
那在功能里面呢，它提供了多种线程间的通信和同步的并发原语。
那我们可以从代码的可读性实现的难度以及执行的效率。
这些方面呢综合考虑可以解决的方式。那在实际场景中呢，我们可以根据不同的要求，选择不同的实现方式。
很多情况下呢不一定只能使用锁去实现。那除了死锁呢，还有一个活锁的概念。
那活锁这个概念呢，大家应该很少有人听说过，或者是理解它的概念。而在多线程中呢确实存在活锁的概念。
那活锁和死锁恰恰相反，死锁呢是大家都拿不到资源，都占用着对方的资源。
而活锁呢是拿到资源，却又相互释放，不执行。那当多线程中出现了相互牵让，都主动将资源释放给别的线程使用。
那这样呢这个资源在多个线程之间跳动而又得不到执行，那这就是活锁。
那活节呢我们主要介绍了锁的一些基本概念。那避免死锁的关键呢是合理的管理，锁的获取和释放的顺序。
那避免呢互相等待，对方持有的锁，以及呢及时吃饭，已经持有的锁。
同时呢我们可以使用适当的同步机制和超时机制，可以呢帮助我们规避一些思索问题。
