本节我们来看一下高语言中自选锁的实现，那自选锁跟其他的锁机制不同，那自选锁在等待获取锁的时候呢，不会使线程进入睡眠或者是阻塞状态。
相反，自选锁呢会在一个循环中不断的去尝试获取锁，也就是我们所说的自选，直到成功获取锁为止。
那我们来看一下自选锁的优缺点。那自选锁的优点呢就是在锁持有时间很短的情况下，那它的性能呢通常是优于其他锁机制的，因为它避免了线程切换和调度的开销。
然而呢，自选锁也有缺点。那如果锁的持有时间比较长，或者是等待获取锁的线程比较多，也就是锁竞争比较频繁的情况下呢，自选锁可能会导致CPU资源的浪费。
因为线程在忙等待的时候呢，会一直占用CPU。所以自选锁适合锁持有时间非常短的场景下去使用。
我们通过一个实例来具体看一下，勾当中自选锁的实现。那在九杠十二这个目录下面呢有一个spanlook的这个包在这个包里面呢有一个main点go这个文件，在这里面呢，我们就实现了一个自选索。
那首先呢我们定义了一个结构体。那这个结构体里面呢有一个状态值，它是为三十二类型的那我们通过原子操作呢对这个状态值进行修改，它的值为零的时候呢表示解锁它的值为一的时候呢表示获取锁。
所以这里呢它有两个方法，一个是inlog方法，还有一个是ilog方法。log方法呢我们是调autumn的这个CS操作，将它的值呢从零改成一。
当然这个修改呢是自旋式修改的，也就是说它会不断的尝试将这个存内的值从零改成一。
那如果没有修改成功呢，它会一直执行这个破循环，直到修改成功为止，而解锁操作呢是直接将它的值改成零，我们使用的是store或者是swap方法都可以。
那具体的使用呢也比较简单，我们还是通过复循环来对这个in的值进行自增。
那在自增的过程中呢，我们使用的是gorout，对它进行自增。很显然这个CNT这个值呢是有并发安全问题的那在自增的过程中呢，我们首先通过这个自检锁呢对它进行加锁，自增完成之后呢，我们再通过这个自检锁进行解锁。
那这个weitergroup呢是为了让我们所有的这些购入t呢全部都执行完成，起到一个和我们这个魅in主携程同步的这样一个效果。
那这里面呢我们又启动了另一个for循环，还是循环一千次，然后呢对它进行自增。
那这个CNT的值呢，经过两轮一千次的复循环，那它最终的预期的值呢应该是两千。
那这里面呢我们也是等待所有的这些购入都执行完成之后呢，我们来打印出这个tecNT的值。
那我们来执行一下这个程序，我们来看一下我们执行这个main点购这个文件。
那执行完成之后呢，我们得到的值就是两千。那说明我们这个自选锁呢的确是有效果的。
我们需要注意的是，在某些情况下呢，使用自选锁可能不是最佳的选择，特别是在锁竞争比较高或者是锁持有时间比较长的场景。
那在这种情况下呢，我们使用互斥锁或者是读写锁或者是其他的锁机制呢？
可能会更合适。那如何选择合适的锁呢？这里面有几个经验供大家参考。
第一个呢就是如果不确定锁的持有时间，那么就选择互斥锁或者是读写锁。
那如果已经确定锁的持有时间很短，那就可以考虑使用自选锁。
那如果读操作比较多，那么就可以优先考虑读写锁。那如果写操作或者是读操作都比较多的情况下呢，还是是建议优先使用护斥锁。
那读操作比较多的情况下，优先考虑读写锁这个很好理解。
因为读锁呢它不会阻塞读操作。读读写少的场景，使用读锁效率高呢是必然的。
那当写操作多使用互式锁效率更高。这是因为读写锁的底层呢使用的是互式锁。
那由于读写锁呢还需要考虑而锁相关的功能。所以在实现上呢更复杂，执行起来呢也相对更耗时，而当读操作和写操作都很频繁的情况下呢，读操作被写操作阻塞的概率呢就会变高，这样呢也就失去了读锁的优势。
当然这些锁呢也是可以配合使用的那购语言中的互士锁在加锁的时候呢，会先使用CS判断一次是否出现竞争。
那如果没有竞争呢，就直接获取锁，否则呢才会走慢路径去获取锁。
对于读写锁和互式锁，它们的性能。对比呢这里我提供了一个基准测试，我们可以一起来看一下。
那在这个包下面呢有一个looktest的这个文件。那这里面呢我们有一个互式锁，还有一个读写锁，我们对这个y六值呢进行自身操作。
操作过程中呢，我们分别使用故事锁以及读写锁，对它进行加锁或解锁。
操作下面呢我们定义了两个分析，mark的一个函数来对这两个方法呢进行基准测试。
这里面呢我们先执行了这个resettimer。那这里的resettimer的意思呢，就是在执行这个函数的时候呢，我们先对这个时间进行重置。
那如果说我们上面这个初始化的代码，它执行的时间比较长，而我们又不希望它进入到我们这个整个的这个耗时性能分析当中呢，我们就可以在这呢对这个耗时呢进行重置。
那重置之后呢，这一行代码之前的这个耗时呢，就不会计入到这个程序的耗时当中。
那我们呢只会计算这个复循环里面的耗时。那这个复循环里面分别调用的是我们的互斥，锁的加锁和这个读写锁里面的这个写锁的加锁动作。
那我们来到终端，我们来执行一下这个指令。那这里面呢这个点击呢就代表执行我们这个基准测试里面的全部方法。
那我们执行一下这个基准测试执行完成之后，我们可以看到这个互磁锁的性能呢明显比这个读写锁的性能。
那这种场景下呢它是更优的。也就是说我们这个读写锁的性能，其实它不等于我们这个护士锁里面的这个护式锁。
因为它在实现的过程中呢，还要考虑读锁的一些功能，所以它的实现呢会更复杂。
所以它的写锁呢是不能和我们这个护护锁锁等价的本本呢，我们主要要绍绍了勾当中的自选锁的实现。
那自选锁本质上呢是一种无锁编程的实现方式。那通过不断的获循环判断，比较于交换操作，是否能执行成功来标记是否获取到锁，那自选锁在持有锁时间比较短的情况下呢，性能会更高。
但是呢如果锁的持有时间比较长，或者是等待获取锁的线程方式。
那那么自选锁可能会导致CPU资源的浪费。因为线程在忙等待的时候呢，会一直占用CPU。
那接着呢我们又介绍了选择锁的几个经验。那希望小伙伴们下去之后呢，务必要自己去动手，实现本节课程中的全部代码。
