本节我们学习的是并发编程的误区。那前面的小节中呢，我们主要介绍了b包和gorouting在for循环中使用时，值得我们注意的一些问题。
那本节开始呢，我们来总结一些并发编程中的一些误区，来增加小伙伴们使用go并发编程的一些经验。
那本节呢我们主要介绍的误区，包括下面这些。那第一个呢，就是在平时写代码的过程中，没有考虑并发竞争的问题。
第二个就是在启动携程的时候呢，没有等待主gorouting执行问题。第三个呢就是channel的一些误用。
那我们先来看第一个就是没有考虑数据竞争的问题。那很多时候呢，不是我们不会处理并发冲突问题，而是没有意识到自己的代码会有并发问题。
那这就导致我们应该去处理并发问题的时候呢，而没去处理，或者是在不会产生并发问题的场景下使用了锁等机制去预防并发问题的问题。
那前者呢会导致程序执行结果不符合预期严重的情况下呢，可能导致数据库产生脏数据，后者呢对程序的性能可能会有有一定的影响。
那在实际开发过程中呢，我们写代码的时候，就需要潜意识的去思考自己的代码，会不会产生数据竞争问题？
我们知道当两个或者是多个goroutine访问同一块内存，比如说全局变量，或者呢是b包中捕获的变量，并且至少有一个写操作的时候，就会发生数据竞争。
那这可能会导致不可预期的结果。因为我们不确定哪个goroutine会取取。那那可能存在数据竞争的情况呢，有下面这几个。
第一个呢就是变量在勾routing中使用。那如果变量在gorouting中被修改，我们就需要考虑这个变量是否会出现数据竞争问题？
那如果在gorouting中读取呢，我们也需要留意它在goroutine之外是否被修改？
那如果在goroutine之外被修改呢，可能不会导致数据竞争问题，那可能会导致它在go中获取的值呢不符合预期。
那这些呢我们在前面的小节中已经分析过很多事例了，需要留意的是，有时候函数调用量比较长，变量在函数中通过指针传递的过程呢，在某个函数中通过routgoroutine进行了修改，或者是变量，也可能会导致问题。
那这呢就需要我们在业务中使用别人的函数和方法的时候，如果存在异步实现的可能我们就需要具体去看看这些函数和方法的具体实现了。
当然这些比较明显的刺激竞争问题，我们是可以通过go指令进行检测的那比如这里我们有这样一个程序。
那这个程序里面呢，很显然我们在执行这个i的操作的时候，我们可以看到i的调用的plus这个plus里面呢有一个common加加。
那在实际生产场景中呢，我们这个函数调用链可能会比这个更加复杂。那最终呢可能会导致一些变量有并发冲突问题。
那这个时候呢，我们是可以通过go提供的工具进行检测的。那这个时候呢，我们就可以通过gorun指令的刚刚race这个参数进行检测来看我们这个程序中有没有并发问题。
那我们执行一下看看。那这种情况下呢，我们就可以通过一个指令来进行检测。我们可以通过gorun，刚刚race，我们加了一个刚刚race的这个参数，然后指定我们要执行的文件，我们运行它。
那我们可以看到，通过指定这个刚参数之后呢，它就打印出了我们这个程序出现并发问题的一个调用站。
我们可以看到它这里面已经显示了出现并并问题的一一个调用站。首先是main里面调这个increaseincrease调用这个addadd里面调用这个plus，所以呢是这个plus函数里面出现了并发问题，那我们就可以定位到具体的这一行代码。
第二种情况呢是处理HTTP请求，或者是使用多个定时器等等。
那在这些场景下呢，我们可能会访问某些全局变量，那也可能会存在数据竞争问题，包括呢多个HTTP求求并的修改同一行数据。
那对于一些数据库服务呢，我们也可能考虑需要使用分布式锁去解决这些并发问题。
那这种数据竞争问题呢，我们是没办法通过上面的刚刚race参数去检测的那这类并发问题跟代码所处的环境有关。
所以当我们的代码可能会被外部程序或者是定时器并发访问的时候，我们呢也需要考虑数据的竞争问题。
那上面这两种情况呢是开发过程中遇到比较多的可能存存在数据竞争问题的场景。
那实际开发中遇到的数据竞争问题呢可能会更复杂。那这就需要我们不断的踩坑填坑来积累经验。
那go语言中，除了前面我们介绍的特米克包装的原子类型以及ausYNC包中的map类型。
那其他内置的数据类型呢都不是并发安全的那在使用过程中呢，我们需要明确代码是否可能会同时被多个调用方所访问那访问的变量范围呢，在当次访问类有效还是全局有效。
那如果在程序的整个生命周期内都有效，并且呢可能会被同时被多个调用方修改。
那我们就需要考虑这些变量的数据竞争问题了。那第二类并发编程的误区呢，就是没有等待主购入境执行完毕。
那在启动一个购入性之后呢，那如果我们没有使用vitagroup或者是channel这些机制进行携程同步等待的话，那么携程就会在没有执行完成的情况下，就可能会随着主携程的退出而退出。
那如果我们的主携程是永久阻塞的携程。比如主携程是一个HTTP服务物。
那在启动勾rout之后呢，我们依然需要考虑这个勾rout是否已经执行完成了。那如我我这个程序，那这个程序呢最终打印的这个CNT呢，它不一定是一百，而且呢大概率呢会小于一百。
那虽然我们这个CNT自增使用的的是个原子操作作，不会导致这个CNT在自增过程中呢发生数据竞争，但是由于我们在这里打印的时候呢，我们这些勾入tn可能还没有执执完成成。
那当我们这些入rout还没有执行完成的情况下呢，我们这里面打印出来的CNT的值，就可能会小于一百。
那我们可以运行一下这个程序，我们来看一下。那这里呢我们运行这个内引一点go这个文件。
那运行之后呢，它得到的值是九十二，并且呢我们多次运行之后呢，它得到的值呢不一定是一样的，主要取决于呢我们打印的时候，这里面的勾routing调度执行了多少个。
当然这里面呢还有一个问题，就是使用了这个timeMSD股。那而且呢我们这个主程程，我们这个子子程的同步。
那生产环境中呢，如果是计算密集行的程序。那这里呢不管我们sleep多久，我们也无法确保我们开启的这些携程呢会在sleep的时间内都执行完成。
所以这种情况下，我们应该使用channel或者是weightgroup来实现同步。那比如呢我们在main二点go里面使用这个weightgroup进行同步。
那这种方式呢就是我们常见的一种方式。那在启动一个携程之前呢，我们使用这个weightgroup的add方法，然后当携程执行完成之后呢，我们调用这个weightgroup的淡方法，然后呢我们在主携程中进行等待。
那一旦我们这个子行程全部执行完成之后呢，我们这个weight就可以行到之后呢，旦执行到这个weight函数呢，就说明我们所有的子携程都已经执行完成了。
那这个时候呢，我们在这里在携程中对这个变量的声明呢，我们在这里呢就可以进行访问了。
那当然这里等待主携程和子行程同步呢还有一个误区，就是可能会有新手程序员呢，它喜欢通过循环变量的方式来判断我们这个子携程是否已经同步了。
比如呢它会定义一个变量。比如我我们这里面定义了一个OK它是一个布尔类型。
那我们把这个weitergroup的代码呢给它注释掉。那当我们执行完购入t呢，我们就把这个变量给它修改掉。
然后呢，我们在这个主携程里面通过for循环，不断的去判断这个变量的值。一旦这个变量的值等于处呢，就说明呢我们这个子携程呢已经执行完成了。
当然这里面我们是反向判断。那如果这个OK是false呢，我们这里进行一个短暂的休眠，然后进行下一轮判断，直到这个OK等于处。
那这种方式呢虽然可以达到效果，我们可以执行一下，那我们可以执行一下这个main二点勾。
那执行完成之后呢，我们可以看到我们使用这个切片呢，它也不会报错。因为这里我们通过判断这个变量呢来确保我们这个变量声明呢已经在购入t里面已经执行完成了。
但是呢这种方式不是一种高效的实行方式。首先呢这个for循环一直在判断这个变量的值，那相当于是在做自旋。
那如果我们这个购routine，这里面有很多其他的逻辑，那我们这行时行很长。
那这个时候呢，这里就会一直在占用CPU，而且呢在代码里面呢，我们也不推荐使用这种sleep的方式。
那更地道的用法呢，我们还是推荐使用这个waitergroup来实现。那这里面呢这个OK这个变量呢，实际上是通过内存来进行通信的那这也违背了go语言的设计哲学。
那除了使用这个watergroup实现呢，我们前面还介绍过，也可以使用channel来实现。
那里面呢我们先定义了一个无缓冲的channel。然后呢，当我们这个性执行完成之后呢，然后呢，这个里面发送执行程据，然后在在协程里面面，我我们接收这个grouchannenechannel那果果这个channel读读取出数据，就说明我们这个构属性里面呢，这个channel已经把数据写进来了。
那这个时候呢就说明我们这个携程呢已经执完完了，那我我们运运行一下这个程序，那们可以看到它这里面呢是阻塞住了。
那是因为呢我们没有把这个for循环给它注释掉，那我们把这个注释释掉，然后呢，我们再来执行一遍。
那这个时候呢，我们这个程序的执行呢也是没有问题的。然后呢，这里如果我们使用有缓冲的channel是没问题的，有缓冲的channel。
也就是说我们在这儿呢往这个channel里面写数据的时候呢，它有一个缓冲区。
那即使呢没有读取操作，它也可以立马写成功。当然呢我们这里面的这个读取操作还是会阻塞住的。
因为我们这个缓冲容量，不管有没有设置，只要这个channel里面没有写入元素，我们这个读取呢就会一直阻塞。
那我们使用有缓冲的channel，我们来试一下，我们看到这个程序呢也是可以成功执行的。
那接下来呢我们再来看一下channel使用的一些误区。那channel使用过程中呢，有几个规则必须要遵守，否则呢可能会导致死锁或者是内存泄露。
那第一个呢就是channel的读写没有同时准备好，导致呢程序死锁崩溃。那比如呢这里我们定义的一个channel，然后我们直接读取这个channel。
那这个时候呢，只有读取没有写入，那这种情况呢，这样呢是会导致程序崩溃，那我们直接崩溃呢，是fateerrol，我们是没办法通过recover进行捕获的。
那同样如果我们在这里呢接着呢对这个channel进行写入，那我们在这写入呢，这里就不是同时准备好。
因为这两行代码呢，它是按照顺序执行的，所以这里呢它是有先后顺序的那这种情况下呢，就不叫同时，所以这里面呢必须有一个是在携程里面执行，然么发送在携程里面进行，要么呢读取在携程里面进行。
那这种情况下呢，我们这个程序呢才不会抛出死锁异常。那我们再来看这样一种情况。
那这里面呢我们通过这个go呢来执行一个打印，我们打印什么呢？我们把这个channel给它读取出来，然后我们在这个上面呢，对我们这个channel呢进行写入，我们这里面呢写一个一进来，那这个代码会不会发生死锁呢？
那为了保证第二条go语句执行完成，我们这里面给它sleep一下。当然我们使用这个sleep实现与主携程的同步呢是错误的。
这里面呢我们只是为了演示方便。那我们分析一下这个程序里面，它会不会导致死锁呢？
那这里呢我们的写入呢是在主携程中执行的。然后读取呢看似是在一个携程中执行的。
但是需要我们注意的是我们使用go启动的这个携程。我们后面呢使用参数的形式将我们这个通道的值呢传到我们这个打印的这个函数里面。
那这个时候呢，我们这个参数和我们这个go的声明呢，它是同时被估值的，也就是我们go声明的时候呢，它就必须要拿到这个channel的值。
那本质上呢我们这个chanal的值呢，还是在我们这个main函数里面进行读取的。
也就是说我们这一行代码和我们使用b包执行的这个代码，它是有区别的。我们来对比一下这两个代码。
那在下面这个b包中执行购入性的这个代码呢，我们这个打印呢，它的确是在我们这个购入ting中执行的，因为这是一个闭包函数。
那它在一个函数内部执行打印，那只有我们购入性调度执行的这个匿名函数的时候呢，它才会执行这条打印。
但是呢我们上面这条语句，它在声明这个go语句的时候呢，这个channel呢是通过参数传进来的那当我们这个go语句声明的时候呢，它就必须要对我们这个chanal的值进行估值，然后传到我们这个函数里面来。
所以这里面chanal的读取呢，它本质上是在我们这个main函数里面执行的。而我们下面这个匿名函数的执行呢，它是在我们这个购入器调度执行的时候才会去执行。
我们这个打印语句，从而才会去读取我们这个channel的。所以显然我们这两条语句呢它也是有先后顺序的那一条语句的执行呢一定会在这一条语句之前。
所以他们两个呢不算是同时准备。好，那我们运行一下这个main三点go，我们看一下，我们看到果然呢它是产生了死锁的那第二个误区呢就是使用falselack的读取通道的时候呢，我们判断通道是否关闭。
那由于关闭的channel呢，可以一直读出名值，所以在使用falselack的读取通道的时候呢，我们需要判断通道有没有关闭。
那比如我们来看一下这个实例，这里呢我们在forcellike里面呢读取这个channel。
那假设我们这个channel呢在外面被关闭了。那即使我们不像这个channel中写入任何数据，我们这个slack语句呢，也能一直读取到这个channenel的值。
那这个呢就会导致我们这个case分支呢始终会得到执行。那正确的做法是什么呢？
正确的做法是我们在读取这个通道的时候，它通道有两个返回值。第一个呢是我们读取通道的值。
另外一个呢是一个布尔值，那如果通道已经关闭了呢，这个值就是false。那这里呢我们就需要进行判断，如果它是非false呢，我们这里呢就需要return。
那这里呢我们先执行一下上面这一条语句，我们执行一下这个main四点go。那我们可以看到它这里面呢会一直打印这一条语句。
也就是说我们这个case分支呢，它是始终会被选中的那假设呢在这里我们判断呢这个通道它已经关闭之后呢，我们就return掉，它就会退出这个for循环。
那我们把上面这个注释掉，我们再来重新执行一下这个函数，我们可以看到它这里呢就直接退出的那通常呢我们这个falselect呢是在一个过入器里面执行的。
那如果我们在外面关闭了这个channel，而我们里面又没有退出的情况下呢，那这个购入器呢会一直执行我们这个case分支，它就会一直占用CPU也就可能导致我们这个协程泄漏。
那第三个误区呢，就是没有正确使用channel的缓冲区而导致携程永久阻塞。那比如前面我们提到过的一个例子，这里面呢我们给这个签到的缓冲区呢是二，但是呢我们启动了三个携程。
那这三个携程呢都会往这个通道里面写数据。那也就意味着我们每次调用这个request的呢，它都会有一个携程阻塞。
那假设我们模拟了这个request请求，那这里面呢有很多请求都在执行这个request。
那每执行一次呢就有一个携程处于阻塞状态。那这里我们怎么实现呢？我们定义一个函数。
那这个函数呢我们就叫tiker那这个ticck的入参呢，它是一个function，也就是一个匿名函数。
然后它的第二个参数呢，就是这个执行的时间间隔，它是tdiget就ration类型。
那这个里面呢，我们首先启动一个携程，我们通过匿名函数的方式来启动一个携程。
在这个携程里面呢，我们声明一个tickticker。那这个呢当然就是这个ticktime包下面的这个newtiker，我们来声明一个定时器，它传入的呢是这个时间间隔。
那接着呢我们就使用这个forselect来接收这个的值。那这个tikselect的里面的这个请求分支呢，就是我们这个tiker下面的一个channel。
那它每个我们这个时间呢就会向我们这个channel里面写入一条数据，那这里面呢我们把这条数据给它读取出来。
那如果说我们能读取这条函数呢，就说明我们这个tick呢它达到了这样一个时间间隔，那每达到这个时间间隔呢，它就会往我们这个tick点。
c这个channel里面呢写入一条间隔，只要它写入了我们这里面呢就能接收到。接收到之后呢，我们就来执行一下这个函数。
那当然这里面呢我们要养成好的习惯，这个tick呢是需要我们手动进行关闭的。
如果我们退出的话，那这个拼写呢有点问题，我们把这个变量名呢给它改一下，那这个函数就定义完成。
定义完成之后呢，我们在这个NIT里面来调，用它获取我们的写程数量。那这里面呢我们来调用这个tick函数，我们首先第一个参数呢传的是一个命名函数。
那在这个命名函数里面呢，我们来获取我们的goroutine的数量。
这里面呢我们就打印这个goroutinenummer。那这个go我我们怎么获间呢？
我们直接通过这个routleruntime下面的这个numbergoroutine来获取。那这里面呢还有第二个参数，就是我们的时间间隔。
那这里面呢我们每隔一秒执行一次，也就是我们每隔一秒呢来打印我们这个携程数量。
那这里我们把这上面的代码全部都给它注释掉。注释掉之后呢，我们来执行一下这个request，我们来看一下它的携程数量是不是在增长，那我们还是执行这个main四点go。
那它这里呢是直接退出的。那们在这呢为了演示方便呢，我们在这进行休眠，那我们在这休眠一分钟，那这里面呢肯定是不推荐，只用这个sleep的方式进行休眠的。
我们应该使用waitergroup来实现它和主携程的同步。那这里面呢只是为了演示方便，那我们再来执行一下这个main四点go。
我们来看一下我们执行过程中呢，我们发现这个goroutnumber呢，它一直是三并没有发生携程泄漏。
那那这是什么原因呢？那很明显我们这里面的确是有一个携程，它发生了阻塞。那需要注意的是，我们这个函数它是有返回值。
一旦我们这个函数返回之后呢，我们这整个函数呢它就会被回收掉，所以呢它阻塞的这个勾入性呢也被回收掉了。
那这里呢如果我们不对这个函数进行返回，那我们再调用一下呢，我们可以看到这个勾入性number呢瞬间就涨起来了。
那本来呢它会维持在三个，而我们去掉这个返回值之后呢，它就是我们for循环的次数。
那我们for循环的次数这么多个呢，那我们在这儿执行的for循环这么多个携程呢，它都一直会一直存在。
那这种情况下呢，就会发生携程泄露。那到呢还有一些需要注意的地方，比如呢同一个chanchannel只能执行一次操操作重复clocloclose呢可能会导致那以及呢在关闭的签ppnicl中写数据也会导致panick。
那这些呢我们在前面的章节中呢，也有多次强调，小伙伴们呢可以回看复习前面channel相关的章节。
