本节呢我们来看一下互斥锁的两种模式，正常模式和饥饿模式。那首先呢我们来看一下锁的饥饿到底是指的是什么？
那饥饿问题呢是指在高并发的极端场景下，那有一些购入性始终抢不到锁。
就比如鸟妈妈喂养小鸟的时候，那些强壮的小鸟呢总是能抢到食物，从而导致弱小的喂养小鸟呢会由于经常抢不到食物而饥饿。
那我们应该怎么去解决锁的饥饿问题呢？我们先从购入性的调度方式来分析购入性的调度，它是怎么避免购入性调度饥饿问题的那为了处理饥饿问题呢，我们需要对等待队列中的购入性呢？
实现一些排队机制，比如实现一个优先级的队列，或者是先进先出的队列来保持公平性的。
同时呢兼顾到优先级那GMP的调度模型中呢对购入性的调度方式，就是我们可以借鉴的方式。
那前面呢我们讲GMP调度模型的时候呢，有讲到过，那在勾入性调度的过程中呢，那工作线程m呢会先从本地队列尝试取出一个可执行状态的勾入性来执行。
那如果当前m绑定的p的本地队列没有可执行的勾入性呢，它就会去全局队列中获取勾入性来执行。
那如果全局队列中也没有可执行的勾入性呢，就会从其他的MP组合中窃取。
那这个呢被称为工作窃取前面呢我们也讲到过，那如果严格按照这种顺序去调度勾入性呢，一旦本地队列中始终有勾入性呢，就会导致全局队列中的勾入性得不到调度的机会。
那因此呢运行时在调度勾入性的时候呢，会在执行完六十一个本地的勾入性之后呢，会主动的去全局的队列中尝试拿勾入性来执行，避免全局队列中的勾入性饿死的现象。
那在勾一电视版本中呢，增加了基于信号的强占式调度。那为了避免单个勾入性执行时间过长，而导致其他的勾入性饿死的调度器会限制一个勾入性最多，占用CPU的时间呢是十毫秒。
那在勾一电视之前呢，那够使用的是协作式调度。那这意味着呢携程需要在适当的时候会可能没有构度性，从而允许其他的行程执行。
那这种调度方式的问题是，如果一个携程执行的是一个计算密集型任务，那它呢就可能没有合适的机会让出执行权，那它呢将会占用整个CPU导致其他的携程无法执行。
那从go运点四开始呢，go运行时引入了基于信号的抢占式调度。
那它呢允许运行时在任何时候抢占一个携程的执行。那这种调度方式呢可以有效的利用多核处理器，并且呢有效的进行携程调度。
那基于信号的抢占式调度呢，它的实现方式有下面几个。那第一个呢就是使用定时器，那购物运行时呢，使用了一个定时器，那每隔一定的间间如十毫秒秒，就就发送送一信号号。
当前运运行携程程，这这信号号呢会使使抢占请求告诉当前的携程呢应该让出执行度。
那那第二个进进行行调调，那那携程接收到抢占请求的信号呢，会触发一个信号处理函数。
那这个函数呢会设置一个标志，表示抢占请求已经发生。第三个呢会进行一个检查。
那那运运时时会在某些关键点，比如函数调用循环迭代的时候，然后呢检查抢占请求标志。
那如果检测到抢占请求，当前的携程就会让出执行权，允许其他的携程执行。
那这种基于信号的抢占式调度呢，可以确保即使在计算密集型的任务中，携程也可以在合适的时候让出执行权。
那这样呢可以更有效的在多核处理器上进行携程调度，提高整体的性能。
那从购入进的这种调度方式中呢，我们能借鉴处理饥饿问题的两种方式。
第一种方式呢就是排队机制，比如使用优先队列或者是先进先出的队列。
第二个呢，通过信号或者是定时器，或者是呢巡检这些方式呢检测并进行强制性的干预。
那勾浪的互制锁呢在实现过程中也考虑到了这个问题。那对于互制锁而言，它有两种模式，一种呢是正常模式。
那一种呢是饥饿模式。那在正常模式下面呢所有等待的购入器呢会按照先进先出的顺序进行等待。
那唤醒的购入器呢不会直接持有锁，而是会和新请求的购入器呢竞争锁那新请求的购入器呢会更容易抢占到锁，因为新请求的购入器呢，它当前正在CPU上执行。
所以呢刚刚唤醒的购入器呢很大可能会在锁竞争中失败。那这个时候呢，被唤醒的购入器呢会加入到这个等待队列的前面。
那第二种模式呢是饥饿模式。那饥饿模式呢是为了解决等待购入进队列的长尾问题。
那在饥饿模式下呢，直接通过解锁操作，把锁呢交给等待队列中排在第一位的购入ting，也就是队头。
同时呢在饥偶模式下，新进来的购入厅呢不会参与强锁，也不会进入自旋状态。
那它呢会直接进入到等待队列的尾部。那这样呢就能很好的解决旧的购入king一直得不到锁的场景。
那如果一个等待中的购入king获取到锁，并且达到下面两个条件中的任意，一个的时候呢，就会将锁切换到饥偶模式。
第一个条件呢是当前队列只剩下一个购入厅的时候，这里的队列呢是指互斥锁当中等待获取锁的这些购入厅的队列。
那第二个呢就是当一个购入king等待锁的时间超过一毫秒的时候，那当这两个条件触发任意一个的时候呢，护制锁就会进入到饥的场式。
那本节呢我们主要介绍了护士所的两种模式。那对于护士锁的这两种模式呢，正常模式下的性能呢是最好的。
那购入器呢可以连续多次获取到锁。那饥饿模式呢是为了解决所得公平的问题。
但是呢性能会下降，所以本质上呢是要在性能和公平之间进行平衡。
