本节呢我们来看一下for循环中勾入新的坑。那本节呢首先我们会解决前面小节留下来的思考题。
接着呢我们会引入一些新的问题，启发大家去思考。那我们先来看一下前面小结的思考题。
那在前面小节中呢，我们直接通过b包在这里面呢使用我们这个b包函数y的这个变量。
然后呢，我们在这个函数里面对这个b包变量呢进行了修改。这里面呢我们把这个ID值呢改成一百。
那我们发现我们使用b包的时候呢，最终这个message里面获取到的这些user呢，它的ID呢全部都被改变了。
那这个问题如果说我们通过参数进行传递，我们能解决这个问题吗？
那这里面呢传参呢这个引种方式，一种方式呢是我们可以传这个引用类型。
那在f九这个函数里面呢，我们传的就是引用类型。那在原来的这个f八函数里面呢，这里面呢传的不是引用类型。
那如果这里面我们没有传引用类型。那对这个b包函数而言呢，这个user呢就是值类型，也就是他每次呢会发生拷贝这个优质的地址呢，每次是会发生变化的，也就是我们这个user呢可以获取到我们当前定义的这个值。
那一旦我们通过这种非引用类型的参数，把这个值传进来。那b包里面这个变量呢，就跟外面这个变量没有关系了。
那即使它在外面被修改了，我们在这个b包里面呢，也是没有感知的。
所以我们这个f八函数执行之后呢，它是符合预期的。这里面呢我们这个遍历的长度呢是十，那我们执行一下这个程序。
那我们进入到九杠十八这个目录里面，然后我们进入到这个forgovertion这个包里面，我们执行一下这个main点go这个文件。
那执行完成之后呢，我们得到的这十个元素的值呢，它都是不一样的。
也就是说呢我们可以通过传参的方式来避免我们这个背包变量呢被其他的函数或者是gorouting所修改。
那假设呢我们这个函数也是通过勾routeine来执行的。那这两个勾routing呢，它们的执行顺序虽然是不确定的。
但是呢由于我们这个user的估值呢，它是和我们这个go声明的时候，同时被估值的。
也就是说我们声明go语句的时候，我们这个user的值呢它就确定的。而我们在这声明这个go语句的时候呢，我们下面这行代码呢是还没有执行的。
因为我们这里面呢只是声明的这个go语句，我们并不是开始调度执行这个函数。
我们在声明的时候呢，这个user呢它就是确定的。我们下面这个勾routeam对它的修改呢也不会反馈到我们这个参数上的。
那这里呢为了确保我们这两个勾routine都执行完成，我们在这呢让它休眠一秒钟，我们再来执行一下这个程序，那我们多次执行，我们可以看到它的值呢依然是正常的那假设呢我们这个gorouting，它是在我们这个勾入器上面执行。
那虽然这里面呢也是在我们这个go语句定义的时候，这个user呢是一个定值，但是呢它这个时候取值的时候呢，我们上面这个grorout是有可能被执行到的。
所以这里面的user呢它也是一个不确定的值。那我们来分析一下这里面修改的动作呢，它是在勾入t里面执行的。
那当当那当它执行到下一个勾入ting的时候呢，我们这个message的值呢是有可能被我们下面这个勾入ting所修改的。
但是呢由于我们这两个勾入t呢，它是两个相邻的语句，所以当代码执行到这一行的时候呢，我们这个勾入t呢很难两个调度的机会。
也就是说这个message还没来得及修改，我们这一条指令呢就已经进行声明了。
另外呢它只需要进行声明获取这个值，而不是在这个构成性调度执行的时候呢，才会去拿这个值的。
所以这里面呢我们一定要理解代码，在声明的时候和这个代码在执行的时候，它的区别代码在声明的时候呢是执行到这一行，它就会立马对这个变量的值呢进行估值。
而执行的时候呢，是指我们这个购入调调，我们们这个方形执的时候，那很显然这个个troutam执行的时候呢，它的调度时机呢是不确定的。
那如果我们这里传的是引用类型会发生什么事情呢？那我们来看一下f九这个函数，那在这f九这个函数里面呢，我们这个message呢传的是一个地址。
那既然他传的是个地址，我们这里面呢又对这个值呢进行了修改。
所以这个user和这个message它们指向的地址呢是同一个。那这种情况下呢，我们在这儿进行修改之后呢，我们最终呢这里获取到的地址指向的值呢依然是这一个。
所以他在这儿修改之后呢，这里面的值呢也会跟着修改。那我们再来运行一下这个文件。
那我们可以看到这里面呢，它的这个id呢也全部被修改了。
所以在b包的时候呢，传这个变量的时候呢，我们一定要注意，如果是在复循环里面使用的是循环变量，或者说它的值呢可能会被其他的gorouting或者是函数所修改。
我们在传值的时候呢，就不要传引用类型了，也不要对我们这个循环变量呢进行取值。
那需要注意的是，我们这里输出的这个ID的值呢，全部都是修改之后的值。
但实际上呢我们这个迭代在执行的过程中呢，当然我们这个message的值呢，它有可能被我们这个函数修改，也有可能我们这个函数还没来得及修改。
它这里面呢已经读取了这个值。那如果在修改之前，我们这个gorouine就被调度执行了。
那这个时候呢我们读取出来的message值呢，有可能一定概率上，它是可以拿到正确值的那主要取决于我们上面这个高入team它调度的时机。
那这个例子呢，我们是在for循环中直接启动了购入ten来读取一个可能会被其他函数修改的一个变量。
那如果我们先修改变量，再在购入厅中读取，同样呢也会读到不确定的值。
那比如下面这个程序。那在这个程序里面呢，我们会对这个s一进行赋值。
那这个s一呢是一个结构体类型，它有三个字段，f一f二和f三。
我们对s一赋初值之后呢，我们会启动一个for循环，在for循环里面呢，我们把s一的值赋值给s二。
然后呢我们修改这个s二，它的这个f三字段，我们把这个f三的字段值呢设置为我们这个i的值。
接着呢我们调用了一个函数，我们来看一下这个函数。这个函数呢传的是我们s的一个指针。
这里面呢他传的是s二的地址，s二的地址传进来之后呢，它在这里面在购入t里面读取了它的f三字段。
也就是说我们这个readdata呢，它本质上是启动了一个购入ting，在读这个f三这个字段。
那我们可以看到在负循环里面呢，我们一边对这个f三呢进行赋值，一边呢启动了一个购入team，对它的值呢进行读取。
那这种情况下读到的f三字段的值呢，也取决于我们这个购入镜它调度的时机。
那如果他执行的比较快，也就是比我们这个负值先执行，那它读取到的值呢就是这个零也就是我们这个s一的值。
那如果它调度执行的比较慢，那最终它获取到的值呢，就是我们这里面修改后的这个f三的值。
所以这里面f三字段的值呢其实也是不确定的那需要注意的是呢，我们这里面是通过地址传进来的。
所以我们这个f三字段呢是有可能在函数外被修改的那我们运行一下这个文件，我们来看一下我们运行这个main一点go。
那这些之后呢，我们可以看到l三三字段的值呢，它大部分是九。
当然我们多次执行之后呢，它打印出来的值呢也是不确定的那由于在复循环执行过程中呢，我们这个f三的值呢是在不断变化的。
但是呢我们这个购入器里面，它在打印的时候获取到f三的值呢，是我们当前遍历的时候，我们这个f三被设置的值。
那假如我们这个for循环执行了五次之后，我们这个勾入器呢同时被调度执行了。
那这五个勾入器呢获取到的值呢，都会是我们当前循环的时候，我们这个f三被赋值的值。
那我们继续来看下一个问题。那在这个main函数里面呢，我们还是通过forrange来读取这个user词切片。
那这个user词切片呢是在我们NIT里面，我们通过for循环给它赋的一个初值。
那每次复循环的时候呢，我们在这儿是重新定义了一个变量。然后呢，我们把这个user呢追加进来。
那跟前面不同的是呢，我们这里面呢我们这个user呢挂了一个方法，我们打印它的name值。
那这里呢我们是在购入器里面调用它的方法。那这里面呢我们也是使用了这个循环变量，而且呢我们没有通过参数，把这个循环变量传进来。
所以我们这个循环变量的地址呢，始终是和我们外面这个循环变量的地址是保持一致的。
所以在for循环过程中呢，它的值呢是不断发生变化的，但是呢它的地址是不变的。
那这个时候呢就取决于我们这个高入性的调度时机，它调度执行的时候呢，我们当前这个循环遍利到哪里，那它打印出来的值呢就是哪个值。
那我们执行一下，main二点go，那执行main二点go之后呢，我们也可以看到它打印出来的值呢也是不确定的。
这里的目的呢就是提醒大家注意，不仅仅是我们在这个购币包里面使用这个循环变量会出问题。
如果循环变量有方法，我们调用这个循环变量的这个方法呢也会出问题。
因为本质上呢这个u呢都是循环变量的地址。那还有一点需要注意的是，我们这里面我们这个方法呢传的并不是指针类型。
那即使我们不传指针类型呢，那这里面拿到的值呢，也是我们购入进调度执行的时候，获取到当前遍历的时候这个u的值。
所以这里面呢我们传不传地址呢，它的值呢都是由我们这个循环变量所决定的那我们改一下试试。
那改完了，我们执行呢，它也是不确定的那我们通过两小节来介绍b包和购入信中循环变量补获的问题。
那底份中的b包呢也有很多细节是需要我们注意的。我们在前面的章节中呢已经介绍过differ中使用b包的一些坑。
那希望小伙伴们通过本章的学习之后呢，再回去复习一下底份中b包的一些问题。
那这些问题呢需要我们课后多动手练习，多去思考。那只有熟练掌握之后呢，才能在平时的开发中游刃有余的呢去解决这些问题。
