本节呢我们来看一下如何使用通道来实现对HTTP请求的限速。
那千兆的使用呢是我们需要掌握的重点内容。前面呢我们讲到过限流器的实现介绍了使用够官方提供的令牌筒算法来实现限流器。
那同时呢我们也介绍了使用channel，对请求进行限速。那本节呢我们再回顾一下这个例子。
那在这个九杠十六这个目录下面呢有一个HTTPrate的包在里面呢有一个main点go的文件。
那这个文件里面呢，我们实现了对HTTP请求的限速。那一个怎么实现的呢？
首先呢我们定义了两个常量，那第一个常量呢是限速的一个时间段。
那第二个常量呢表示的是在这个时间段内，我们最大的请求速。
那这里面呢我们设置的是在一秒内，最多只能发起一个请求。
那我们具体的限速的逻辑呢是在这个handlerequest这个函数里面实现的。
那hellorequest呢它的入参呢是一个request，它是一个channel类型。那这个能类型呢它的具体类型呢是一个chaninterface，也就是我们需要执行的请求。
那首先呢我们将这个channel呢作为我们的一个限额，我们先声明一个channel。
那这个枪路的容量呢就是我们这个ritalimit，也就是单位时间内这个请求的峰值。
接着呢我们开启了一个购routing。那在这个购入ting里面呢，我们使用了一个定时器。
那我们通过读取这个定时器呢，这里呢这个定时器呢每隔一段的时间就向这个channel里面写入一条数据，写入完成之后呢，我们这个fourrange呢就可以读取到这条数据。
那这里面呢我们是拿这个时间段除以我们这个请求个数，也就是按照这个速率呢去生成一个令牌。
由于我们这个令牌呢是按照这个速率生成的。所以呢我们最大呢也只能以这个速率呢从这个channel里面读取数据。
那这一块逻辑呢就相当于模拟了一个恒定的速率，放入硬盘的这个动作。
接着呢我们就需要处理我们的请求。那在处理请求之前呢，我们先从这个扩大里面读取数据。
那如果这里能读取数据呢，说明我们这个扩大us里面呢有令牌。那一旦这个扩大us没有令牌的时候呢，直到我们这个电视器向里面写入令牌的时候呢，这里面的请求才会放行。
所以这里面呢我们相当于通过这个固定容量的channel，再向channel里面以恒定的速率写入数据的方式呢来实现了一个请求的限流器。
那使用的时候呢，也是比较简单的。首先呢我们声明了这个请求的channel，接着呢我们来启动这个请求的处理器。
那启动这个请求处理器的时候呢，它就会呢不停的从我们这个request里面读取请求，然后进行处理。
同时呢利用我们这个扩大这个channel呢进行限流。那这个for循环呢是我们模拟呢像我们这个请求里面丢数据，也就是我们这里面的请求呢，可以是我们请求的参数。
那我们可以封装一个结构体，包含我们请求的URL以及我们需要发起请求的参数。
那在这个的函数里面呢，我们就可以通过这些handluRL和请求的参数呢发起一个真实的HTTB请求。
所以呢这个过程呢还是比较简单的。我们通过这个克定时器呢，以恒定的速率向这个扩titas里面呢写入一个空的结构体，然后在发起请求前呢，我们先从这个quotas里面读取数据。
那如果能读取到呢，就说明当前请求还有配额，那么我们就可以将这个请求呢放行。
这里呢为了避免这个请求本身的耗时，影响了我们发起请求的速率。
这里呢我们使用了携程发起请求。因为如果一个请求需要消耗一秒的时间。
那即使我们这个扩塔我们设置的是一秒一百个请求。那如果这里面我们不使用携程的话，那这里呢我们一秒钟呢也最多只能发起一个请求。
所以这里面呢我们需要使用这个携程来发起请求。那在实际开发过程中呢，这里需要使用携程池来限制购入器的数量。
那假设呢我们的请求速率设置的很高，比如每秒一百万个请求。那一旦出现请求大规模拥堵的情况呢，就会导致大量的购入批件堆积起，而导致本地的端口被耗进，从而呢无法发起新的请求。
那在实际开发过程中呢，channel还有很多妙用。比如呢我们需要发起多个请求，然后根据哪个请求先响应，我们就使用哪个请求返回的数据。
那这种获取最快响应的场景呢，我们通过channel呢就很容易实现。
那么在main一点构里面呢，我们就实现了这样一个例子。那我们具体来看一下，这里面呢我们异步发起了三个请求。
那这里呢我们是通过类似伪代码来模拟发起一个请求，我们可以将真实的请求呢放到这个购入心里面执行。
这里呢模拟的是我们这个请求的耗时，那具体怎么做的呢？
比如说我们这里面异步发起了三个请求，我们需要获取这里面最快响应的那个请求。
那这三个请求执行完成之后呢，他的执行结果呢我们把它写到一个chanandl里面。
那这个channel的容量呢是一，也就是说我们这三个勾入t呢只有最先返回的那个勾入t呢，才能把它的返回结果呢放到我们这个response这个嵌路里面。
那一旦有一个请求放到我们这个response这个嵌路里面呢，这里面呢我们就可以读取到这条数据。
也就是呢这里面我们始终获取的是最先响应的那个请求的结果。
那既然呢我们已经拿到了最快响应的那个请求的结果。那么另外两个请求呢，如果此时他们还没有执行完成。
那这个时候呢，我们就应该把另外两个请求给它关闭掉。这样呢是为了防止它浪费我们的服务器资源。
因为这里面呢我们只需要拿到最快响应的那个请求的结果。所以呢在他们没有完成请求之前呢，我们就需要把它关闭掉。
那我们怎么实现关闭呢？这里呢我们就单独使用了一个channel。那当我们拿到了最快响应的这个请求的时候呢，我们就关闭了这样一个channel。
那这个千脑呢是一个无缓冲的千脑，它是布尔类型。那当我们关闭了这个嵌了之后呢，我们来看一下我们这个request方法。
那在这个request方法里面呢，那当我们这个赞的线呢备注关闭之后呢，我们这个select里面呢就会接收到这样一条数据。
因为一个千到一旦关闭了，我们就可以一直从里面获取数据，那这里面也是一样的，它就会进入到我们这个case分支里面。
那我们这个case分支里面呢接收两个嵌入值，一个是这个请求完成的一个标识。
还有一个呢是我们当前这个请求完成的标识。那这里面呢我们发起了一个异步请求。
当我们这个请求完成的时候呢，我们就标记我们当前这个请求已经完成了。
那当前这个请求标记完成呢，我们也使用了一个channel。那这里面呢我们需要设置一个缓冲区，因为如果没有缓冲区呢，这里面呢就写不进去数据。
那假设我们当前这个请求最先完成。那我们这个snack的呢接收的就是我们当前请求完成的这个标识，也就是这个styct里面呢主要是看我们外面这个channel和我们里面这个channel谁先发送数据。
那如果是我们当前这个请求先返回呢，那它就会执行到这一行，从而呢就会返回我们这个响应结果。
那如果已经有其他的请求响应了呢，我们在外层呢关闭了这个chanal这里呢它就会进入这个case分支。
然后呢，我们直接退出的这个函数请求呢就被取消。当然这里面如果对实际的GTTV请求进行取消呢，我们这里面需要使用context上下文进行取消。
那这里呢我们需要理清的是我们这一块的执行流程。
那本节呢我们通过channel来实现了请求限速，我们进一步回顾了channel用法扩展呢使用chananl实现最快响应的方式。
那希望小伙伴们在课后能多花时间去消化本节的代码。
