本节呢我们来看一下如何来实现指针值的原子操作。那对于指针值的原子操作呢，automatic包呢也提供了四种方法。
那第一个呢就是loadpoint，也也就是读取这个指针的值。那它个参数呢就是传入这个指针值的地址，它返回的呢是这个指针类型的值。
那第二个方法呢就是storepointer，也就是存储这个指针值，它的第一个参数呢依然是这个指针值的地址。
那第二个参数呢表示的是我们需要存储的这个指针的值。那第三个方法呢就是CS操作，也就是比较并交换。
那它呢会先比较当前这个指针的地址和之前的这个指针的地址是否相同？
如果地址相同呢，它就会把当前的值替换成这里面。第三个，参数传进来的这个new的值，同时呢返回处如果不相等呢，就不会替换。
那这个返回值呢就是false。那当然它还有一个swip方法，那这个swippoint呢它是用来原子性的交换这个指针类型的值。
那它呢直接会将这个ADDR的地址替换成这个六的值，并且呢会返回旧的指针值。
那下面呢我们就通过一个例子来具体掌握一下这个指针值的原子操作。
那在这个九杠十一这个目录下面呢有一个automaicpoint包里面呢有一个main点构的文件，我们看一下这个文件。
那在这个文件里面呢，首先我们定义了一个结构体。那这个结构体呢有两个字段，一个是name，还有一个是eg这个name字段呢是string类型，a级字段呢是int类型，那对指针值的操作，它具体是怎么操作的呢？
那首先呢我们先定义一个指针值，我们通过unsafe包的pointer来定义一个指针值。
然后呢，我们实例化一个结构体对象，然后将这个结构体对象呢就是我们这个个strpoint里面。
那首先呢这里面传的第一个参数呢，就是我们这个isasapointpoint的这个PDR也就是我们定义的一个指针类型的变量。
那如果我们想把user的地址存到我们这个PDR里面呢，我们就需要先把我们这个user对象呢然成这个unsafe的类类。
然后呢，把它的地址存到这个popDR里面。这里呢我们输出的这个user一的地址，以及我们这个PTR的地址。
那我们这里呢我们可以看一下，在存储之前，他们的地址是不是相等的那很显然这里面它是两个变量。
那在存储之前呢，他们的地址呢肯定是不同的。这里面呢我们声明的这个PTL因为它是地址类型，但是呢我们没有对它进行初始化。
所以呢这个PTR它的地址呢实际上它是没有指向任何地址的。也就是说它的地址值呢这个时候是new。
另外这个指针的零址，它就是new，也就是我们只对它声明不对，它初始化的情况下，它是没有分配地址的。
所以呢我们在这儿打印的时候呢，这里面打印出来的PTR的地址呢它是new。
而这个user一呢它有地址址，那接着着我们们过个个sinter来，把我们这个user一的地址存储到这个PTR里面。
那这个时候呢，我们这个user一的地址呢就指向了PTR。那也就是说我们这个PTR和user一呢指向了同一个地址。
那我们在这儿再次打印的时候呢，我们这个UZE的地址和这个PDR的地址就是一样的了。
那我们具体来执行一下这个程序，我们来看一下，那我们来到这个九杠十一的这个包，下面我们来执行一下，gome连购这个文件。
那执行完成之后呢，我们可以看到上面第一个打印呢，我们的user一的地址是这一个。
然后PTL的地址呢是new，此时呢它还没有分配地址空间。
接着呢当我们使用storepoint之后呢，它就将这个PTL这个变量的地址呢指向了我们这个user一。
那这个时候呢，user一的地址和PTL的地址呢就是同一个。那这个时候如果我们想获取这个user的值，我们应该怎么做呢？
那首先呢我们需要通过loadpointer，把这个PTR的地址给它获取出来。获取出来之后呢，我们需要做一层转化，我们呢需要把它转成user的引用类型。
那这样呢我们输出的user二呢，它就是user具体体值。那这个获取出来的user二呢，它的指针当然也就是跟我们PTR指向的地址是一致的。
那我们再来执行一下程序，看一下这两个打印，那我们还是运行一下。
gorammain点go。那运行之后呢，我们可以看到它打印出来的值呢是这个test一三十，那跟我们存储进来的这个值呢是一样的。
那当然这里面呢我们也可以进行格式化打印，我们把这个结构体的字段给它打印出来。
那如果想打印出结构体的字段呢，我们可以使用这个格式化字符百分号加v那通过这个格式化字符呢，我们就可以把这个user二的这个字段也给它打印出来。
那我们再执行一下这个程序。我们来看一下，我们可以看到这里面的字段呢就打印出来了。
name字段呢它的值是test一，h字段呢，它的值呢是三十，当然它是一个引用类型，前面呢是有一个按的符的那这里面我们想取它的值怎么办呢？
取它的值的话，我们就可以使用这个星号进行解引用。那这样呢它打印出来的就是一个值。
那我们再来运行一下这个程序，我们可以看到这一次输出出来的呢，它跟上面这个就不一样。
上面这个呢是有一个地址符，说明它是引用类型，而这里面呢它是值类型，而且呢还有一个细节，就是我们通过这个loadpointint获取出来的。
user二呢跟我们前面这个user一呢，它的地址是一样的，它们都指向了同一个地址和这个user一呢指向的是同一个地址。
那我们再接接着看这个swape方法。那swap方法呢我们前面也介绍过，它本质上呢是进行强制替换，也就是将这个PTR的地址呢强制替换成user三的地址。
那同时呢它还会返回之前存储的地址。那同样呢我们来运行一下这个程件。那这里呢我们还是执行这个main点go这个文件。
那执行完成之后呢，我们可以看到user三的地址呢是这个最终呢我们的PTR的地址呢也变成了user三的地址。
那之前PTR的地址是什么呢？那我们可以看到我们之前的PTR的地址呢是零s九四九零零c零。
那我们通过swap方法呢，直接把这个user三的地址，也就是零s九四零零f零。
那这个地址呢直接呢强制替换了这个PTL的地址。也就是我们现在存储的呢是我们这个user三的地址。
那我们再接着来看一下这个CAS方法。那这个CS方法呢需要我们注意的是，这里面比较并交换，它比较的是什么呢？
它这里面它比较的是我们指向的地址，注意它比较的是地址，而不是地址指向的值。
那我们怎么来验验证呢？那经过上面这个swap操作呢？我们知道现在这个PTR呢已经指向了user三的地址。
那很显然它跟user二的地址是不一样的。所以呢这个PTR的地址和这个user二的地址呢，它指向的不是同一个地址。
所以这里面呢它们的地址进行比较呢是不等等的。以以第一次操作呢，它并没有把这个地址交换成user一的地址。
然后呢我们再来看一下第二个调用。那第二个调用呢，我们是让它和这个新的这个user实例进行比较。
显然这个新的user的地址呢，它是一个新的地址。因为这里面声明的是一个新的变量。
那它呢指向的是一块新的内存空间。所以呢当前的这个PTR和我们刚声明的这个user四，它们的地址呢也不是同一个地址。
虽然呢它们存储的这个结构体字段的值是一样的，但是呢它们的地址是不一样的。
所以这里面PTR指向的地址和我们这个user四指向的地址呢，它不是同一个地址。
所以这里面呢这个swape呢也是返回false的那我们再来看下面这一个。
那下面这一个呢，我们当前存储的是user三的地址，所以当前PTL呢指向的就是user三的地址。
那它们两个的地址呢是一致的。所以呢这里的比较呢就是成立的，最终呢它就会把我们这个PTL呢修改成user一指向的地址。
那我们最终打印出来的时候呢，这个PTL就和我们这个user一的地址是一致的那最后打印出来的user五呢，其实就是这个user一的值。
那我们再来执行一下这个程序，我们还是执行下min点go这个文件。
而运行之后呢，我们可以看到在这第四十五行，也就是第一次执行的这个的，它返回的是swepboce，然后在五十一行，也就是我们第二次执行替换的时候，它返回的还是false在第五十三行，也就是我们最后一次替换。
我们看一下五十三行，最后一次替换呢，它返回的是处。因为当前user三的地址呢跟PTR的地址呢是一样的。
我们可以看到在执行最后一次替换的时候呢，我们user三的地址是这个零八幺幺零。
而我们这个PTR的地址呢也是零八幺幺零，最后一次执行完比较并替换。
之后呢，我们可以看到user一的这个地址呢是五十三行。我们这个PTR的地址呢由零八幺幺零也变成了八零一零，也就是我们这一次比较并交换之后呢，它这个这个PTR呢就指向了我们这个user一的地址，最后打印出来的这个九体呢，就是我们这个user一的值。
那这个呢就是指针类型的原子操作。这里面我们需要注意的呢，就是比较并交换它。
这里比较的呢是指向的地址，而不是这个r指向的值。那即使这里面传进来的是两个int值，这两个int值是相等的，但它们的地址呢不一定是相等的，只有他们的地址相等的时候呢，才会被替换成新的值。
那除了对指针类型操作呢，那这个automatic包呢还提供了对任意类型的操作。
那前面呢我们也介绍过，那这里呢我们来思考一个问题，就是这个automaticvalue。
那既然能存储任意类型的值，那当然我们也可以用它来存储这个map的值。
那如果我们用它来存储map的值是否就能解决map的并发问题呢？比如下面我们这个代码，我们这里呢定义了一个automaticvalue，在定义了一个map。
我们将这个map呢存储到我们这个automaticvalue里面。然后呢我们也可以对它进行读取。
那这里面呢它提供的load操作只能读取我们这整个map而不能呢对我们这个map里面的键值进行操作，而这个store也是一样的，它只能呢对我们这个整个map进行存储，不能存储单个的键值。
对，也就是说呢我们每次存储都要存储整个map读取的时候呢，也需要读读取整个麦p。
而我们麦普并发问题的根源呢，就是我们对单个的建支队进行操作的时候会产生并发问题。
那这里呢它不支持对单个的建制队进行访问，也不支持对单个的建筑队呢进行存储。
所以呢这个autommicvalue呢它是不能解决我们这种容器类型的并发安全问题的。
那前面呢我们介绍了整形的原子操作以及任意类型的原子操作。本节呢我们又介绍了指针类型的原子操作。
那我们来看一个综合的案例，我们来看一下，在go里面实现一个队列安全的队列。
那这个队列呢我们可以使用这个切片来实现。由于切片呢它不是并发安全的。
所以这里面呢我们使用了锁机制去实现由在入队的时候呢，我们先加锁，然后呢把元素而pend到我们这个切片里面，然后再解锁。
那出队呢也是一样的，我们先加锁，然后判断我们这个队列的长度是不是等于零等于零呢？
直接return注意return之前呢，我们一定要解锁。那如果我们这个队列的长度不为零呢，那我们就把这个队列头部的这个元素给它弹出来。
那首先呢我们返回队列头部的这个元素。接着呢我们重新对这个data进行赋值。
那值值过程程其实就是从第一个元素开始截取。那也就是把这个队列元素呢排除在外。
然后呢，我们返回我们出队的这个元素。那这个呢是通过用锁机制来实现的一种方式。
那我们再来看一下一个链表实现的一个队列。那这个queen二呢是一个无锁链表，实现了一个无界队列。
而这个queen三呢是通过锁的方式使用链表呢实现了一个队列。我们先来看一下这个比较简单一点的，通过锁来实现的那首先呢还是定义了一个queen的结构体。
那这个结构体呢包含了这个队列的头部尾部以及它头部和尾部的两把锁。
那为什么它不用一把锁，而需要用两把锁呢？是因为我们这个队列的操作呢，它只能是从头部进行操作，或者是从尾部进行操作。
那这里呢我们使用两把锁呢，也可以把这个锁的力度给分散在进行头部操作的时候呢，我们使用这个头部的锁在对尾部元素进行操作的时候呢，我们使用尾部的这把锁。
那这样呢就避免了我们在对头部元素进行操作的时候呢，那首我们使用一把锁的话呢，那这个尾部元素呢也得等待解锁之后呢，它才能进行操作。
显然呢这个实现效率呢是不如把这个锁分开实现效率更高的那头部尾部呢指向的就是我们这个节点节点呢首先是节点的值，然后呢是我们这个链表的下一个值的指针。
在初始化的时候呢，我们先初始化一个节点，然后呢把它的头和尾都指向这个节点，然后呢我们执行入队操作。
那执行入队操作的话呢，首先我们先构造一个load这样一个值构造完成之后呢，我们就需要把这个load值呢放到我们队列的尾部。
那我们当前队列的那我们当前的队列的尾部呢，也就是我们队列的下一个元素。
我们把当前需要队队的这个元素呢指向了nextx接着很关键的一步，就是我们需要把这个指针移到tail，也就是当前的这个lixt呢已经变成了tail，也就是呢我们相当于把这个n指向了。
next接着呢把这个linext呢变成了我们这个队列的新的队尾。那这样呢就完成了一个入队的操作。
那当然呢这个操作呢是需要呢我们这个队尾锁的这个加锁的环部下进行操作。
那出队呢我们是从队列的头部出队。所以呢我们先需要对它进行加锁，使用队列头部的这把锁进行加锁。
那我们出队的这个元素呢，就是我们当前队列头部的这个元素。那当我们队列头部的元素出队之后呢，我们新的队列头部的元素就是我们当前队列的下一个元素。
所以呢我们当前新的队列的头部呢就是n点lix。那这里呢我们直接把这个新的队头也就是n点lix的呢直接复制给我们当前这个队列的head，然后呢进行解锁返回我们当ad出队的这个值。
那这个是用链表，通过头部和尾部锁来实现了一个队列。那我们再来看一下这个queen二里面，我们来使用这个队锁的方式来实现这样一个无界队列。
那同样我们需要定义我们列表中的节点，我们链表中的节点呢首先是value，然后呢是它指向的地址。
那它指向的地址呢是这个unsavepoint类型。那然后呢它的队列的头部尾部也是一个指针，那初始化的方法呢也是类似的。
我们先声明了一个load类型的指针，然后呢把头部尾部都指向了这个元素。
我们来看一下入队操作。那这种方式实现的话呢，入队操作就相对复杂一些，因为呢它是无锁的一种实现。
那它具体是怎么实现的呢？我们来看一下，它首先呢获取了我们队列尾部的元素，然后呢获取了我们队列的下一个元素，然后呢来判断我们队尾的这个指针和我们当前从我们这个队列里面获取的这个队尾的指针，是不是指向了同一个地址。
如果是的话呢，说明我们这两次读取和这一次判断之间呢是没有其他的勾入进进行操作的。
否则呢就说明有其他的勾入进已经对我们这个tail和lix的这个指针呢进行了操作。
那这个时候呢，我们就需要通过自旋进行下一轮判断。那直到我们发现我们当前的队尾和我们直接从这个队列里面获取的这个队尾是相同的时候呢，我们再来判断它的下一个元素是不是偶？
因为我们入队的时候是从队尾来入的。如果队尾是偶的话呢，我们在再对它进行队队操作，入队操作，还是跟我们前面这个是一样的。
我们先呢需要把我们当前这个节点元素地址呢指向nelinext，然后呢再将我们最后一个节点呢指向我们当前的这个节点。
那这里面的实现的也是一样的，只是它是通过CS进行操作的那CS操作呢，也就是我们这个介绍绍通通这个compcompilandpoenter进行操作。
那只有当我们当前这个队列里面的的，我我们获取的这个lelix相等的时候呢，我们才把我们的这个点指向我们这个的。
然后呢，再把我们这个节点指向我们的队尾通过这两个lics操作呢，那完成呢我们的入队操作，那出队呢也是类似的那首先呢它本质上呢也是一个自选锁。
那在自选的过程中呢，它会先取的队列的头部，接着呢还会取出队列头部的下一个元素。
如果取出来的队列的头部和当前获取的这个队列的头部是相等的情况下呢，它明当前的队列头部呢是没有被其他队列进行修改的，那会继续判断。
那如果队头和这个队尾是相等的情况下，那就说明它是一个空队列。
那空队列呢我们是不能执行出队操作的，所以它直接returnnew。那如果nextx不为new的话呢，它就会进行CS操作，把我们当前队头的下一个元素呢放到队尾。
那需要注意的是呢，这是在队头和队尾相等的情况下，也就是这个队列要么只有一个元素，要么它是一个空队列。
如果只有一个元素呢，那就是把我们当前这个队头的下一个元素给它设置成队尾。
否则的话呢就是正常的操作。也就是跟我们这里面的出队是一样的，先呢获取下一个元素作为新的队头，然后把这个队头呢放到我们当前队列的队头。
那这里呢也是一样的。它先获取的呢是我们当前队头的下一个元素，然后呢使用当前队头的下一个元素来替换当前的队头，最终呢返回出我们队列头部出队的这个元素。
那本节呢我们主主要介绍了attomicpoint的用法。那attomicpoint本质上呢是直接对存储的地址进行操作。
那使用automicalloadpointer读取到的值呢，它是指针类型。那在使用automic的cis操作的时候呢，也是对指针指向的地址进行比较，而不是对指针指向的值进行比较。那这一点呢，是需要我们牢牢掌握的。
