本节呢我们来看一下在构研中如何实现主携程永不退出。那在实际开发过程中呢，我们启动的程序通常是一个常驻进程。
那这就需要我们让主携程启动之后永不退出。本节呢我们就具体介绍一些比较实用的实验方式。
那我们直接来看一下示例代码。那在这个mainforever这个包里面呢有一个main高点文件，我们先来看一下这个f一这个函数，那f一这个函数我们是怎么实现的呢？
这里面呢我们是使用了一个死循环来实现的那很显然我们在这执行一个死循环呢，那我们这个主进程呢也是不会退出的。
但是呢这种实现方式有一个弊端，就是它会一直占用CPU。
那在go一点四之前的版本呢，如果逻辑CPU的个数是一。那我们这个函数f一启动的这个携程呢可能永远得不到调度的机会。
因为我们这个CPU呢已经被这个for循环给占用了。那从勾一点四版本呢加入了抢占式调度的逻辑。
目的呢是为了让gorouting得到公平的调度机会，使得呢即使这种死循环的场景也会被迫让出CPU那这种方式的for循环呢会始终不断的得到调度的机会而空转，显然是会浪费系统资源的。
那我们看一下我们当前的go版本。那我们执行一下这个go，我们来看一下我们当前的这个购版本，我们当前的购版本呢是一点二零的版本，这里呢我们进入到九杠二十四这个目录里面。
然后我们进入到这个包里面，我们来执行一下这个文件，我们执行这个文件，我们可以看到他执行了这个start。
然后我们这个过循环里面的这些输出呢也在打印。也就说明我们这个逻辑CPU唯一的情况下，在一go一点二零版本上呢这个for循环呢是不会一直抢占CPU的。
我们这里面的购入t呢，它是有机会得到调度的。那如果我们换一个go环境来执行呢，我们来看一下我们当前这个环境的构版本，我们这个环境呢是go一点三版本，我们同样来执行这个魅音一点go。
我们看这个时候呢，它就没有任何输出。因为在一点四之前的版本呢，我们这个for循环呢它不会被抢占。
所以这里面呢这个购入器呢就没有机会得到执行。那我们继续来看第二种实现方式。
第二种实现方式呢是向一个没有缓冲的channel里面写入数据，或者是从一个没有缓冲的嵌入里面接收数据，它都会导致我们的斜程阻塞。
那这里还是一样的。我们先启动一个携程，然后呢我们在外面对它进行阻塞阻塞的方式呢，就是我们从这个没有缓冲的channel里面呢读数据。
首先我们这里面这个复循环虽然是会阻塞，但是我们这里呢是用购入器启动的，所以呢它会随着主携程的退出而退出。
但是呢如果我们在这儿读了一个没有缓冲的通道，并且呢这个通道没有数据往里面写。
那在这种情况下呢，这个主学程就会被阻塞。那这里呢我们还是执行一下这个main能go。
我们可以看到他一直呢是在这个携程里面进行打印，他没有退出这个主携程。
那假设我们把这一行注释掉。那很显然我们这个购入器呢在定义之后，它就会随着我们这个主携程退出了，那我们执行一下，看看我们可以看到它直接就退出了。
那这个start呢是我们在main函数里面输出的那同样不仅是毒会阻塞，且同样也会阻塞。
那这里面呢我们向这个channel里面写入一条数据，那这个channel呢是无缓冲的channel，那像无缓冲的channel里面写数据呢，它是会阻塞的那我们执行一下，看看我们看到它现在呢也是处于阻塞状态。
那如果我们直接把这个购物镜给注释掉，我们直接从这个channel里面读取数据呢，很显然我们前面讲到过，它是会发生死锁的那因为这种情况下，它就要求我们的发送单和接收单，同时准备好。
我们这里面呢只有发送没有接收，所以呢它会出现死锁。而当我们启动了一个持续在执行的行程的时候呢，我们这里面的磁锁检测呢，就相当于绕过了runtime呢，就不会抛出死索。
那我们接着来看下一种实现方式，我们来看一下s三这个函数。
那这个函数里面呢，我们定义了一个leo的channel，我们向这个neo的chanal里面写数据，或者是从这个neochannel里面读数据，同样也是会发生阻塞的。
那这个事例呢跟上面这个事例差不多，只不过呢一个是无缓冲的channel，另一个呢是一个leo的channel。
那我们接着看下面一种实现方式。那下面这种实现方式呢，其实前面我们也讲到过，就是使用一个没有case分支的slack语句。
那如果我们直接调用slack语句呢，它也是会发生死锁的。所以这里面呢我们也需要启动一个持续在执行的携程，然后再使用这个slack语句，它才会阻塞住我们这整个函数。
那我们再来看最后一种实现方式。那f五函数这种实现方式呢是最为推荐的那本质上呢还是通过channel来实现的。
但是呢它是通过监听我们操作系统的信号来实现的，它能够捕捉到具体的退出方式。
那比如说这里我们需要捕捉这两种退出方式，我们就可以在这个lotifive里面呢把这这两种退出方式给它传进来。
然后我们退出的时候呢去读取这个nel，那它就会打印出我们具体的退出方式。
那我们来执行一下f五这个函数，我们把这个f五的注释给它去掉。
我们在这里呢执行这个go一点go，我们看一下它这个打印出来的是什么？
那这里呢如果我们什么都不操作呢，它一直会阻塞到这里。
那如果我们按CTRLC对它进行退出，那它这里呢就会读出一个interrupt，也就是我们操作系统发出的一个中断信号，那这里面有多少信号呢？
这里面我们可以看到它可以捕捉到操作系统的这么多信号。那这些信号呢在下面都是有对应的这个描述的。
刚才呢我们定义了这个singleint这个信号，也就是我们第二个信号，它发出的呢是这个interrupt。
当然还有一些正常的退出，以及我们使用q的直接杀死这个进程。那这些信号呢我们都是可以获取到的。
那他的传参呢就是这里面的这些枚举，我们需要监听哪些信号呢？
就可以把这些枚举给大家传进来。那本节呢我们介绍了几种让主携程永不退出的技巧。
那在实现自己的业务逻辑开启学程的时候呢，我们还需要考虑捕捉panic，通过recover呢进行恢复。
否则呢当某个学员出现panic的时候呢，程序也会随着panicic而退出。
