本节呢我们来看一下如何优雅的关闭通道。那通道的用法呢比较简单，但是如何结合业务灵活使用呢？
则是有一定难度的。而怎么设计通道的关闭时机则是可以用来衡量。我们是否熟练掌握通道使用的一种方式。
本节呢我们就一步步引导小伙伴们掌握通道关闭的一些原则。那我们先回顾一下一个关闭的通道，它有什么特性？
那首先呢关闭的通道如何再次关闭的一发finic。第二个呢是向关闭的通道发送数据呢也会导致picic。
第三个呢就是从关闭的通道，读取数据会一直读取出通道数据类型的零值，并且呢读取通道。
第二个返回值呢会变成false。第四个呢就是通道关闭后读取通道的forrange循环，会在读取完通道中全部数据之后会退出。
那这四个特征呢属于通道的常识，也是我们必须要掌握的那这前面两个呢很多小伙伴们都不陌生，我们在课程中呢也反复强调过很多次。
那后面两个特征呢，我们再通过一些例子来回顾复习一下。那我们来看一下main一点go这个文件。
那这个文件里面呢，我们定义的一个通道。接着呢我们在携程里面向通道发送了一条数据。
然后呢我们把这个通道关闭掉，那一旦我们关闭掉这个通道呢，我们这个forrange循环呢就会退出。
那我们执行一下这个程序，我们执行这个main一点go。那我们可以看到这里面通道关闭之后呢，它就会退出这个forrange，最终呢会退出我们这个main函数。
那假设这里我们不关闭这个通道呢？我们再来看一下。那如果我们不关闭这个通道，我们forrange在主协程里面进行访问的话呢，它是会出现死锁的那我们怎么验证我们这个fourrange有没有退出呢？
这里面呢我们可以用携程来启动它。那为了避免死锁呢，我们将这个fourrange放到这个携程里面。
然后呢，我们在这呢使用这个weitergroup来做携程的同步。我们这里呢使用这个SYZ包下面的这个sweetgroup。
那进入携程之前呢，我们先执行这个add操作，注意add一定是在携程外面执行的。
然后在这程里面呢，我们使用这这dedeer我们标记这个携程执行完成。而在这个携程外面呢，我们使用这个weight进行等待，那我们再来执行一下这个程序。
那我们可以看到，一旦我们去掉的这个关闭操作呢，我们这个forrange呢就导导致之后，我我们知道道果我们不关闭这这个那我我们知道如果这个channechannel一直不锁，那那我们这个forrange呢会会一阻阻。
那所以这里面呢它会检测出死锁。那这里呢即使是我们休眠一段时间之后，再向这个channel里面写入数据，然后呢再关闭这个channel，最终呢我们这个forrange呢也会等到我们这个channel里面的数据，读取完之后后才才会退出。
我们在这修眠。我们在这个channel里面休眠三秒，我们看看我们这个forrange，会不会也阻塞三秒？
那我们再次执行一下这个程序，我们可以看到购入t阻塞一段时间之后，它才会退出。
那这里呢我们可以把这个时间给它打印出来。那在这个log里面呢，我们加一个时间的打印，我们加一个flax，那我们再来执行一下。
那我们把所有的FMT呢都换成这个log，然后呢我们再来执行一下这个程序。
这里呢我们在这儿再加一行日志，前面呢是开始获认几，然后再到退出for认起我们看一下它的执行间隔。
那我们再来执行一下，我们可以看到开始执行的呢是这个时间，然后退出呢是这个时间，他们刚好呢间隔了三秒钟，也就是我们这里面休眠的三秒钟。
那这是channel关闭的第一个特性，就是channel关闭之后呢，它会等待我们channel里面的这些元素全部读取完成之后呢，再退出这个for认几。
那刚才呢是第四个特性，我们再来看一下这个倒数第二个特性就是关闭的牵头呢它会一直读出它的名值。
那这里呢我们直接把它注释掉我们声明的一个之后呢，我们就立马把这个channechannel给它关闭掉，关闭掉之后呢，我们使用forselect对它进行读取。
那这里使用forselect进行读取呢，我们介绍到两个值，一个呢是通道的值。还有一个呢是一个布尔值，我们刚才说了，如果通道关闭呢，它返回的是false，那我们运行行下下，我们看一下它接绍值是什么？
那我们们还执执行一下这个程序，那我们可看到它会一直关闭的是这个零和false。
那如果我们向通道里面发送一条数据之后，再把它进行关闭。我们来看一下，那这里呢为了避免它打印太频繁，我们这里面呢呢每休面一秒再打印一次。
那我们再来执行一下这个程序。那我们可以看到它第一次呢读出的我们这个通道值，然后呢，它返回的是true。
那当我们通道关闭之后呢，它读到的就是一个零值和false。我们可以看到它三秒之后呢，就关闭了这个通道。
我们可以看到它写入一个值之后呢，它就关闭了这个通道。那既然我们在这可以判断通道的关闭，那我们就可以直接使用这个条件来退出。
那如果它是非false的情况下呢，就说明通道已经关闭了，那我们就可以退出这个fullselect，否则呢我们打印出它的值。
那这样呢我们就可以正常的退出这个fullselect，我们可以看到它介绍到一个值之后呢，就退出了。
所以我们在使用这种方式和使用forrange读取这个通道的时候呢，它都是有退出机制的。
那在fullselect里面呢，我们可以通过通道返回的第二个值来进行判断，然后呢执行这个return，而forrange呢它是在通道关闭之后，它会自动退出这个forrange。
那这个呢是通道关闭的一些特性。那在实际工作中，我们应该怎么去关闭一个通道。那我们先来看一下第一个例子。
那第一个例子呢是比较暴力的方式去关闭一个通道。假设。那我们这个通道已经关闭了，假设我们再次关闭它呢，就会产生一个panicck。
那既然是panic，我们就可以通过recover进行捕货，那如果它可以关闭，那就正常的关闭。
如果它没办法关闭呢，我们就通过这个recover进行捕获，这样呢我们程序也不会退出，那我们执行一下这个main点go。
那我们可以看到我们这里面虽然对它进行了两次关闭，我们这个程序呢仍然是不会panick的原因呢，是因为我们在这呢呢我封封了的情况下，那我们做了一个recover补货，当然这是一种报理的方式去关闭这个操作也是不推荐的。
那我们推荐呢是什么方式。那我们来看一下main二点呢，那在这里面呢我们封装了一个channel，我们来看一下我们封装的channel。
我们这里面呢有一个channel包，我们们看看一下这个nenel点。那在这个channel点go里面呢，我们我们上面的一一个channel结构构体，这里面呢有一个任意类型的channel，然后呢它有一个ones，我们这里面呢就通过ones的特性，那once呢它就是一个只允许一次操作。
那一旦我们实际化这个结结构体呢，我们这个ones呢它只能执行一次，就算我们多次调用，它也只会执行一次。
那我们根据这个特性呢就可以安全的关闭这个通道。那在这个close方法里面呢，我们就可以直接通过这个ones点do，然后在这个闭包函数里面呢，对我们这个通道进行关闭。
那使用的时候呢也很简单，我们就初始化一个newchannel，然后多次调用这个close。
接着呢我们读取这个通道来看一下这个OK值，它是不是已经关闭掉了？我们在这儿呢先进行一次return接里呢，我们就执行这个main二点go。
那执行完成之后呢，我们打印的是false。接着呢我们这个通道呢已经关闭了，并且呢我们重复调，用这个close呢，它也是不会制一个关题的。
这里面呢我们还提供了另一种执现方式，另一种实现方式呢，我们是通过锁来实现，既然它只能执行一次，那我们就通过锁呢来控制一个标志位。
那当它关闭之后呢，我们就把这个标志位设置成true。那如果再次关闭的时候呢，如果这个标志位是true，我们就不对它进行一闭了。
那具体的实现呢也很简单，我们执行的的时候呢，先判断们这个标志位是否否clotrue如果是true呢说明这个通道已经关闭了了，我们接返返，否则则我们就就先锁锁后后再判断断们这个通通有有没有关闭，因为它有可能在加锁之前呢被其他的线程或者是携程关闭了。
所以这里面呢我们对它进行再次判断。那如果它没有关闭，我们在这呢就执行这个close，然后呢把这个标志位设置为true，那通们呢也很简单，我们先实例化一个channel，然后呢两次调用它，我们读取这个c二，这里面呢是c二点c我们把上面这个程序呢给它注释掉。
那我们还是运行一下main二点go它，我们可以看到它也没有抛出异常。并且呢我们读到的第二个返回值呢它是false。
也就是说我们这个通道已经关闭了的那封装的这两个方法呢，也只是呢是迫得已的时候才使用。
那通常呢我们都是用不到的那在实际开发过程中呢，我们可能会遇到更复杂的场景。比如我们启动了一个协程发送消息，启动了多个携程去接收消息。
那在这种场景下，我们应该怎么关闭通闭呢？那首先呢我们需要清楚的认识到通道的本质，通道的本质呢就是传输数据的那既然是传输数据，我们就得在关闭通道之前考虑下面这两个问题，那我们要考虑哪两个问题呢？
那第一个问题就是如何确保通道关闭后，不再向通道中发送数据。因为通道已经关闭之后，我们要再向里面发送数据的话，就会导致panick。
那第二个呢就是如何确保通道关闭的时候，通道中的数据全部处理完了，因为通道里面是有数据的那如果这些数据没有处理，我们就把通道关闭了。
那很显然数据是会丢失的那这个呢就像打电话一样。那如果我们打电话的过程中掉线了，那你的话呢还没有发送给对方，你发出去的话呢，就会因为遇到断线而无法被对方关收到。
那想要确保这两点呢，我们就要分情况来讨论。首先第一个情况就是一个发送者对应多个接收者，也就是只有一个携程向通道里面发送消息，然后有多个携程接收这个消息的时候，那这个时候呢，我们是由发送者来关闭通道。
那我们具体来看一下这个消息，这里呢我们声明了一个通道。然后呢我们用waitgroup来做携程的同步。
这里面呢我们启动了五个接收者，启动了一个发送者。我们先来看一下这个发送者，这个发送者里面呢，我们是for循环，然后每隔五百毫秒向这个channel里面发送一条数据，发送完成之后呢，我们关闭了这个channel，然后在接收端呢，我们是起了五个携程去接收这些消息，那我们等待接收完成，然后退出主携程。
那我们来看一下具体的接收逻辑。接收过程中呢，我们会通过forrange来读取这个通道里面的数据读取完成之后呢，我们退出这个接收者。
那这里面由于发送者只有一个，所以呢我们就可以在发送者里面对通道进行关闭。
因为发送者呢它只有一个携程，它是不会被并发调用的，它只调用了一次。所以呢我们可以在这里面对它进行关闭。
那这个呢呢也也会执执行一次，那在这个关闭有什么好处呢？首先第一个好处就是我们刚才说的，我们确保它只执行了一次。
那第二个呢就是我们在发送单关闭，这个时候就会告诉我们的接收端，我们发送单已经关闭了，而且这个关闭的动作是在什么时候呢？
是在我们发送结束之后，我们再关闭的那我们就可以很好的控制这个关闭的时机。
那如果我们在发送之前关闭呢，那这个通道如果在关闭之后，还有数据往里面写，它就会导致clolopanick。
所以这里面呢我们可以很好的控制这个顺序，我们能确保我们这个发送已经完成了，然后我们再关闭它。
而且呢我们能确保它只被关闭一次。所以当有一个发送者的时候呢，我们在发送单对这个通道进行关闭是比较合适的。
那一旦我们这个通道被关闭之后呢，我们这里面自然启动了多个接收者。我们可以看到我们这里呢是通过携程去启动的这些接收者，我们我们启动了五个接收者。
那这五个接收者呢在这个forrange里面呢，它检测到我们这个通道已经关闭之后，这五个接收者他都会退出我们这个forrange。
那这个index呢就是我们这个接收者的一个索引，也就是这个i的值。我们每退出一次呢，我们就会打印出这个index。
那这里面呢我们来执行一下这个main三点go，我们可以看到我们这个接收者在接收完繁值之后呢，他就开始退出了。
那这里呢这五个接收者呢，也全部都退出了。那另一种场景呢就是发送者有多个，但是接收者只有一个的情况下，那这个时候呢我们是怎么实现的呢？
那这个时候呢，我们就需要借助一个额外的通道来通知发送者停止发送数据。
我们来具体看一下这个例子。那这里面呢我们启动了一个接收者，那后我们启动了个个送送的那这一次呢发送者是有多个的那接收者只有一个。
那首先第一个问题是接收者只有一个，那显然呢这个接收者只会被调用一次。
那既然他只会被调用一次，我们在这里面对这个channel进行关闭。那如果我们直接在接收者里面直接关闭这个chanl会有问题吗？
那很显然我们在接收者这里关闭这个channel虽然不会导致他重复关闭，但会导致只一个问题。
因为我们是在接收数据的时候关闭了这个channel。那这个时候呢，我们发送者是个发送的那那果我们们这接收者进行启启的那那我我们这个接收者关闭的时候呢，我们这个发生者只有知道。
那所以呢它这里面呢还会一一直往我们这个通道里面写数据，我们往一个关闭的通道里面写数据呢，这里面就会导致拍。
所以很显然我们不能直接在这个接收者里面关闭这个数据通道。那既然不能关闭数据通道呢，我们就这了一个别的通道。
这里面呢我们引入了另外一个通道。这里呢我们引入了一个叫stop的通道。
那这个stop呢它是一个空集合体。那我们在这个接收端里面呢，通过触发一定的条件之后呢，我们就把这个stop通道给它关闭了。
那我们stop通道关闭之后呢，对于发送者来说，我们通过forselect去接收这个stop的值。
那一旦这个stop被关闭呢，我们就先结束发送，一定要注意，我们一定是先停止发送，因为只有停止发送之道呢，我们才能安全的关闭，我们这个数据通道。
那这里面呢我们就直接通过这个stop呢，判断我们当前的这个stop已经关闭了，也就是我们通过接收端呢，通知我们这个发送单，现在不需要你发送数据了。
那这个发送单呢，它就可以退出了。那我们启动了多个发送单。那由于这个stop这个通道关闭之后呢，它可以一直读出来值，所以我们启动的这五个携程呢，它都是可以接收到这个storep值，也就是我们们这个个程程呢可可执执行关闭操作。
那在我们的速据启闭呢，我们在这里呢可不可以对这个数据通道进行关闭呢？如如我我们这里需要对我们的数据通道进行关闭呢。
那这里面呢它可能会触发发次关闭闭。因为我们这里面呢是通过协程启闭呢，那这里呢会有五个携程执行这个关闭操作。
那它的关闭呢，我们使用的是这个ones进行关闭的那它也确保呢我们这个执行的安全性性，但是我我们不建议在这关闭。
因为即使我们这一个携程里面对这个通道关闭之后呢，我们其他的携程依然可能会继续操作。
那如果我们们他的携程进行这这发送送句呢，那那很里呢它可是导导致panic的那这里我们可以在哪里关闭呢？
那这里呢我们可以在这里关闭，我们直接呢在这这wawatergroup进面关闭，我们在这关闭呢，也就说明我们所有的的携程呢都已已经执行完成了，也就是他们全部都退出了这个购入器，也就是没有发送携程。
再往这个通道里面写数据了。那这个时候呢，我们就可以安全的去关闭这个数据通道。
那下面这个例子呢是一个更复杂的场景，也就是发送单和接收单都有多个携程的情况。
那这种情况下呢，我们也是通过操作一个新的通道来通知我们的数据通道结束发送，然后再确保发送结束之后呢，我们关闭senchannel。
而这个关闭动作呢，我们是要放到一个新的携程，或者是在main函数里面进行执行，因为发送单和接收单都有多个，所以这个关闭呢既不能放到发送单里面，也不能呢放到接收单里面。
那我们具体来看一下这个例子，这里面呢我们还是定义了一个数据通道。然后还有一个用来通知我们发送者停止发送的一个通道。
这里面呢我们启动的多个接收者。同时呢也启动了多个发送者。同送者呢我们使用了一个waitergroup，那等这个发送者结束发送之后呢，我们就可以安全的关闭这个通道了。
然后对于这个发送者呢，我们可以看到发送者里面呢，我们传到这个stop。那如果我们接收到这个stop呢，我们直接进行return，也就退出发送。
那接收者呢我们还是使用的是forrange，也就是当我们这个速据通道close之后呢，它这里呢也会自动退出。
那我们执行下min五这个文件，我们可以看到我们这个send呢也退出了，这个receive呢也退出了。
那这两个例子呢，希望小伙伴们下去之后呢，一定要自己动手去实现。那我们再总结一下这个通道的关闭原则。
首先第一个呢就是不要关闭一个已关闭的通道。那第二个呢就是关闭通道之前需要通知发送者结束消息的发送。
那如果要实现我们刚才提到的两点，我们可以通过这几个方式来实现。第一个呢就是当发送携程，只有一个的时候，我们可以在发送携程中关闭channel，并且退出发送携程。
第二个呢就是在发送的程程，有多个发送的程程，只有一个的时候，我们可以在接收的携程中，通过另一个channel通知发送送退退发送送的时。
第第个个就是当发送的携程和接送的程程都有多个的候。我我们可以通过在一个新的程程中，通过另一个到呢来通知发送者退出发送携程。
