本节呢我们来讨论一个问题构的并发编程真的那么简单吗？那并发编程呢它具有三类共性的核心问题。
那第一个呢就是分工所谓的分工呢，就是将任务分解成多个子任务，并且呢分配给不同的线程，或者是进程来执行。
那分工的目的呢就是提高任务的执行效率和资源的利用率。那分工呢在很多组件上都有使用，比如一个数据库服务会有不同的线程去分别负责读写以及监控这些不同的任务。
那不同的读写操作呢是可以并发执行的，通过并发呢来提高数据库服务整体的处理效率。
那第二个呢就是同步。那同步呢指的是一个线程执行完自己的任务后，可以通知其他的线程继续执行任务。
那在实际开发过程中呢，那多个线程呢可能会分工执行一个任务。而这些线程之间呢会存在依赖关系。
比如呢线程一需要根据线程二获取的数据来执行后续的操作。
那么这个时候呢，线程二就需要一直阻塞，直到线程一执行完成之后通知线程。
二这个时候呢线程二才能被唤醒，继续执行。那线程同步呢可以理解为线程之间的协作。
那在go语言中呢，我们可以使用条件变量和channel来实现携程的同步。
第三个呢是互斥互斥呢指的是若干个进程使用同一共享资源的时候，任何时刻呢最多允许一个进程去使用其他使用这个资源的进程呢就必须要等待，直到占有资源的进程呢释放这个资源。
那互斥的目的呢是对共享资源的访问进行控制，防止呢多个线程或者是进程。
同时修改同一资源而导致数据不一致的问题。那分工和同步呢强调的是任务执行的性能。
而互斥的目的呢是保证数据的一致性和正确性。也就是我们常说的并发安全的问题。
那go语言呢提供了读写锁和互斥锁以及标准库中的原子操作来实现携程间的互斥。
那同样呢go语言中的并发编程也会遇到这些问题，只不过呢它封装了一些并发原语，让我们处理这些问题呢变得更简单。
那go语言的一大特色呢就体现在原生的并发知识，它屏蔽了携程调度的底层，实现，只需要增加一个够关键字，就能启动一个异步任务。
但是呢在实际场景中有很多问题是需要我们去考虑的。比如我们前面讲到如何控制行程数量，避免携程堆积过多，而导致系统资源耗尽的问题。
再比如上下文切换的问题，死锁的问题，以及受限于硬件和软件资源限制的问题。
甚至呢当我们面临实际的开发场景的时候，可能会有很多方式去解决如何选择最合适的方式，也是需要我们去考虑的问题。
所以使用go写一个并发程序很容易，但是呢想用go写好并发程序却没那么简单。
而解决这些问题呢，就需要我们对go语言的并发原语融会贯通。但是呢很多人都没有意识到并发编程的复杂性，甚至呢还没有意识到并发编程的错误带来的严重后果。
那由于并发问题导致的bug呢需要在一定的并发请求下才会触发，所以就增加了这类bug的定位的难度。
那更重要的是并发问题导致的bug还可能导致系统产生脏数据，从而导致业务系统受到严重的影响。
那比如呢我们这里面有一个例子，在这个例子里面呢，我们模拟像数据库里面并发的写入数据。
那首先呢我们这里面有一个切片，那这个切片里面呢存放的是不同的用户的数据。
这里面呢为了方便演示呢，我们只有两个字段，一个是用户ID还有一个呢是用户的昵称。
那首先呢我们追加十个用户到这个切片里面，然后呢我们便利这个切片把它写到DB里面。
那这个负循环呢是我们模拟组装一批用户的这种场景组装完一批用户呢，我们这里呢并发的将它写到数据库里面。
那这里面呢我们定义了两个方法，一个方法呢是直接传这个user进来。另一个方法呢是传user的地址，那我们来执行这个程序，我们来看一下它的输出结果。
那我们执行一下这个main点go。那执行完这个程序之后，我们可以看到传到这个writeDB里面的这个ser呢，并并不符合我们的预期。
我们的预期呢是这个从零到九这些user，而这里面出现的这些user呢很多是重复的。
我们再次执行它，我们再来看一下，我们可以看到每次执行的结果呢可能是不同的。
那如果我们在这里传这个user的地址会出现什么问题呢？那这里呢我们传这个地址来试一试。
那我们再次执行这个程序，我们可以看到我们传地址呢也是一样的，它的执行结果呢也是不确定的，并且呢会出现很多重复的结果。
那这个问题呢我们在前面的小结中分析过，那这里出现问题的原因呢，主要是由于go的迭代器中的元素呢，每次迭代呢它都是指针的移动，另一个呢是闭包函数的固值时刻。
那当我们这个闭包函数在获取当前值的时候呢，由于迭代器中的元素的指针，它是一直在变化的。
所以最终我们这个匿名函数在执行的时候呢，当这个函数去拿当前的这个user的时候呢，那由于迭代器的元素的指针是一直在变化的，它最终呢会指向最后一个元素，所以b包中获取到的元素值呢是不确定的，而且大概率呢是最后一个元素的值。
那这里呢修复方法有两种，一种呢是我们这里面还是传user。
但是呢我们不在这个b包里面执行，我们直接呢使用这个go关键字来执行，这样呢就避免了闭包函数，估值时刻，而导致呢每次取到的这个user是不一样的。
那我们来执行一下这个程序，我们可以看到呢，如果我们直接使用这个构关键字，不使用闭包函数去执行呢，我们得到的结果呢就是符合预期的那通常呢我们的解决办法呢不是这样的。
那这里呢既然这个user的指针每次都是移动的那我们就把这个值呢进行重新赋值。
这里面呢我们先把这个user呢赋给这个TMP。然后呢我们在里面呢把这个userTMP传进来。
那这个时候呢，我们再来执行看一下。那这个时候呢它的执行结果也是符合预期的那同样呢还有一种方法呢，我们可以通过参数往这个闭包函数里面传值。
这里面呢我们给这个闭包函数呢来定义一个参数。那他传的呢是这个user类型，那这里面呢它实际传的值呢就是这个user我们把这个user呢传到这个闭包函数里面来。
那之前呢如果我们不传值呢，它用的就是我们for循环迭代里面的这个user。
那这个user呢那由于这个迭代器呢是一个指针，每次呢都会发生移动。所以呢我们最终这个闭包函数获取这个user的时候呢，它的值是不确定的。
但如果我们现在这种方式，我们直接通过参数每次迭代的时候呢，把这个值传进来。
那那这个时候呢，我们这里面拿到的值就是确定的了。那同样我们来执行一下这个程序。
我们可以看到这种方式呢也是可以解决问题的。那大多数构程学员在学习go并发编程或者是在使用go进行并发编程的时候呢，基本会遇到一些共性的问题。
比如在面对一个并发场景的时候，不知道该怎么去编排并发任务。比如我们需要对一个串行的任务进行拆分。
那其中一些步骤呢可以改成并发执行，怎么去拆分任务，怎么去对这些任务进行分工，这是很多新手经常会遇到的问题。
那第二个呢就是面对并发问题的时候呢，不知道呢该用什么并发原语去解决或者呢多个并发原语都能解决这个问题的时候呢，不知道使用哪个比较合适。
那典型的呢，比如当所和牵al都能解决问题的时候，到底该用哪一个？
那在构语言里面呢，有一个大方向，就是任务编排排用channel共享资源保护呢用传统的并发言语。
那大部分场景下呢，我们是可以使用这个大方向去决定使用哪种方式去解决病房问题的。
但是呢在一些复杂场景下，我们需要灵活的使用不同的方式去解决这类问题。
比如SYNCmap中的读写分离去分散锁的力度，减少锁竞争。这些方式呢都是我们值得借鉴的。
最后一个呢就是容易把成绩写的很复杂，出现死索这些并发问题后呢，排查起来很困难，而想要解决这些问题，就需要我们不仅动脑还得动手去练习，不断的去运用自己所学的并发知识。
那对于并发编程的学习呢，我们需要强调一句话，就是学习过，不等于能输出。
那这一点呢我们反复强调过，那很多小伙伴们呢可能都会有一种感觉，那就是看完课程就感觉自己掌握了。
而从知识到技能呢还需要我们不断的去练习思考和输出。
这里的输出呢可以是整理思维导图和笔记。加上呢将这些知识讲给自己，或者是别人去听。
那只有经过自己整理思考输出的东西呢，才能从知识变成自己真正掌握的技能。
