那本节呢我们学习的是singleflight的实现原理和使用技巧。那本节呢我们会介绍两个非常实用的扩展并发原语，用于请求合并的single它的使用用场景及及它的使用方法。
我们还会介绍fsingflight的源码实现。最后呢我们还会介绍用于循环栅栏的这个circlebarrier。
我们先来看一下singleflight的使用场景。那假设呢现在有这样一个场景，有一个站点的主页，它需要展示一个新闻列表。
那这个列表呢并不会频繁的更新。但是呢它的并访访问量常大，假设设呢这秒有这数，请请求访访问这个列表。
那果每个用户的访问都直接从数据库获取。假设呢会会数据库造成很大的压力。
这时候呢我们可能会考虑将这些数据库造成很使当当中。这这里缓缓存方式有两种，一种呢是缓存到REDIS服务。
另一种呢是缓存到本地列表。那这里数据量很少，我们可以选择直接缓存到本地。
我们可以通过一个切片来存储这个列表的数据。但是呢这里有一个问题是需要我们考虑的。
假设服务刚刚启动，那本地缓存中呢，还没有这些数据。那这个时候呢，我们就需要先到数据库中获取。
那由于并发量很大，那在第一个请求响应完数据，并写入到本地缓存之前呢，可能已经有几万个请求已经穿透到数据库呢，那怎么解决这种并发访问而导致的缓存穿透问题呢？
那这里呢我们就可以通过singleflag来合并这些并发请求，最终呢只让一个请求穿透到数据库。
那我们来看一下具体的代码实现。我们来看一下九二十五这里面的这个singleflagdemo在这个maingo里面呢，我们来看一下这个具体的事例。
那在这里面呢，我们模拟了一个二十个的并发请求，我们这些请求呢都是在购入器里面执行的。
首先呢我们会调用这个getarticledata来获取我们的新闻列表。
注意，这里面呢我们是并发的访问。我们来看一下getarticledata这个函数具体的实现。
那首先呢它会从我们的缓存里面获取数据。这里呢我们直接return呢这个缓存的列表，那这个缓存列表在这里面呢，我们是有声明的那如果没有设置的情况下呢，它就是new。
那如果缓存里面没有，那我们就通过这个singinkflact来调用我们这个getarticlefromDB。
而这个getarticlefromDB呢，我们模拟的是从我们数据库来获取这些数据。
那我们从数据库拿到这个数据之后呢，我们就可以将它返回。
那这个singleflightdatarticle是我们在上面定义的，它是一个singleflightgroup类类型。
我们这里引入入包包呢，就就就是构大社区的这个singleflight这个包。那我们通过这个singlegroup这个类型呢来执行这个旧方法。
然后呢，我们把从数据库里面获取数据的逻辑。那我们我们这个singleflight里面执行当拿到数据之后呢，就返回这里面呢，当我们从DB里面拿到数据之后呢，我们就把它写到的这个本地缓存里面。
所以这里面呢我们就可以直接从本地缓存，把这个新闻列表给它拿出来。
那核心的代码呢就是在这个方法里面，我们先从缓存里面去获取，缓存获取不到呢，我们就通过singleflight。
从这个DB里面获取。那这里呢假如说并发量很大的情况下，会有很多请求呢执行到这里。
那当它执行到这里的时候呢，由于我们使用了这个singlegroup这个类型来进行操作的。
所以呢最终呢只有一个goroutine，它能执行这个函数，也就是只有一个grouting会去DB里面取数据。
那当第一个goroutine，从数据库里面取回数据之后呢，它才会返回这个数据。
而对于我们这一组rourouine呢，我们需要给它设置一个k我们可以看到我们这个k呢一定是要保持一致的。
我们这里面的k呢都是同一个k也就是这个k呢标记的是我们这一组请求，也就是我们这所有的请求呢，我们需要让它只有一个返回。
那我们这些k呢就是需要相同的那会合并这些相同的k那我们具体来看一下它的执行效果。
我们们行一下这个goremin点go。那我们可以看到这些并发请求呢，首先呢都会到缓存里面去获取。
我们可以看到它打印了getfromcatch，也就是它调用的这个方法，从缓存里面获取的时候呢，我些并发请求它都会调用这个getfromcatch。
但是呢我们可以看到，只有一个请求调用了getfromDB也就是我们这个fromDB这个方法呢只有一个请求执行到了也就是说我们发起的这二十个请求，只有一个请求打到DB上，也就是只有一个请求执执行呢，我们这个get这个datefromDB这个函数。
而最终呢我们这里面每一个请求呢都是可以获取到这个数据的。我们可以看到这里面二十个请求呢，全部都拿到数据了。
那我们看一下它具体的实现原理，我们来看一下它的源码，这里面呢唯一的入口呢，它是调用了这个do函数，我们就进来看一下它这个do函数的实现。
那首先呢这里面它有一个结构体，那它的方法呢都是挂到这个结构体下面的。
我们来看一下它这个结构体，这个结构体呢比较简单，它只有一个锁和一个map。
这个map里面呢还有一个k这个括呢也是一个结构体，它这里面呢有一个vittgroup，还有一个值以及一个channel。
那我们看一下这个do的逻辑，那我们可以看到它首先呢会判断我们这个结构体里面这个m也就是这个map，它是否为neo。
如果它是new的话呢，我们就需要对这个map呢进行初始化，否则呢它在使用的过程中就会产生panick接着呢，它这里呢会判断当前呢这个k是否存在。
那这个k是什么k呢？就是我们请求需要合并的k那我们可以看到我们在这调用的时候呢，我们使用了一个统一的k这里面呢，我们这个k是定值，是我们这所有的这二十个请求公用的一个k那这个意思呢会判断我们这这这二十请请求呢，也就是k相同的这二十个请求进行合并。
那他把这个k传进来之后呢，那它首先呢会判断这个k存不存在。那如果这个k已经存在了这里面呢，它会进入等待。
那什么情况下，这个k会存在呢？我们跳出这个if语句，我们来看一下，后面我们可以分析一下，如果是第一个请求进来的时候呢，这个k显然是不存在的。
所以呢第一个请求呢会走到下面，走到下面呢，它就会又一个这个库。那这个库呢保存的就是我们函数返回的一些信息。
那当第一个请求进来的时候呢，它会写入这个KK对应的值呢，就是我们这个初始化的这个库。
那一旦复制完成呢，这里面就会解锁。那一旦这里面解锁呢，那下一个请求就可以进来，因为下一个请求就可以获取到锁。
那第二个请求呢，在这判断这个k呢它是存在的那第二个请求呢就会进来。
第二个请求进来的时候呢，它会阻塞在这个这这里为什会阻阻塞在wiiit这里呢？
因为我们在这儿调用了一个add，然后才把这个k放到这个map里面的。
所以呢第二个请求在第一个请求没有执行这个蛋的时候呢，它是会一直阻塞在这个wait这里的。
那什么时候第一个请求会执行这个蛋呢？我们可以看到，它肯定是在这个函数执行完成之后才执行蛋的那这个函数是在哪执行的呢？
这个函数呢就是在这个丢括这个方法里面执行的。我们可以看到在这个组括里面呢，它执行完成之后，在这个底缝里面呢，它会标记这个waitgroup为蛋。
所以呢当第一个请求结束完成之后，我们第二个请求就会完成来。
那一旦第一个请求结完完成第二个请求，在这个阻塞里面解除阻塞之后进入到下面呢，它就会直接return这个value。
那这个value是什么呢？这个value就是我们第一次这个gorouting执行之后，它会把我们函数的执行结果放到我们这个括的这个value里面。
所以呢我们这第二个请求呢，其实是不用执行这个丢括的逻辑，它确保了同一个k只有一个grouting去执行了这个丢括逻辑。
所以呢这一块的原理还是挺简单的，它是结合了weitergroup以及我们这个map对这个请求进行合并map呢用于对请求进行合并。
而这个whitergroup呢用于对请求进行等待，然后配合我们这个锁呢，它确保呢只有第一个请求，真正去执行后面的请求呢都使用第一个请求返回的结果。
那weitergroup呢还提供了一个覆盖的方法。那这个方法呢相当于对同一组记录的map呢进行重置，它的实现方式呢是直接将这个map的kvalue呢给它删掉。
那一旦删掉呢之后，这个k的这组请求再进来的时候呢，它又会执行这个丢括的逻辑。
接着呢我我们再扩展介绍一下这个栅栏circlebarrier的使用那栅栏这个词呢很形象。
那这个circlebarrier呢，它允许一组goroutine，彼此等待，然后到达一个共同的执行点。同时呢因为它可以被重复使用，所以呢叫循环栅栏，那它具体的执行机制呢，就是当所有的broutine执行完成之后呢，都在一个栅栏前面等待，等到它们全部到齐了，也就是所有的groutine都执行完成呢就抬起栅栏放行。
那这种机制呢跟whightgroup很像。那waitgroup呢通常是主携程等待其他的携程执行完成之后，主携程再退出那循环栅栏跟whialgroup的不同点在于whittle呢呢它更适合在一个rourourourouine等待一组goroutine到达同一个执行点的这种场景当中，或者是不需要重复使用的场景。
那这个circlebarrier它可以是重用的，并且呢可以是多个goroutine，等待一组groutine到达同一个执行点的场景。
那这个circlebroup呢它提供了两个初始化的方法，那这个是newroup，它只传递个参。
那这个参参数呢是用指指循环栅栏参与与者的量量，它还有一个初始化的的法。
我们可以看到第二个初始化的方法呢是这个grounewwithaction，它呢支持两个参数，还是参与者的数量。
然后呢在包含含个额额外的参那那这个参数呢是一个函数。那它可以在每次次达达执点的的时候呢，执行次具体的时间点呢，就是在最后一个参与者到达之后，然后呢其他的参与者还没到达之前，我们就可以利用它做放行之前的一些共享状态变更的操作。
那这个circbarrier呢它有五个方法。第一个方法呢是这个await方法，它表示的是需要等待所有的参与者到达。
那如果它被这个上下文中断呢，就会返回一个error。那这个error类型呢就是这个errorbrokenbarrier。
那第二个方法呢就是重置方法。那如果在重置的时候，当前还要等待这个栅栏的这个勾入t呢，它就会返回一个errorbrokenbarrier这样一个错误。
那这个方法呢返回的是当前等待者的数量。而这个方法呢返回的是参与者的数量，参与者一般是大于等于等待者的。
这个一次broken呢是判断循环栅栏是否处于中断状态。因为这里面呢它传的是一个上下文，所以这里面它是可以对它进行中断的那我们就可以通过这个一次broken进行判断。
那这个sqlbarrier的用法呢很简单，那我们在每一个勾入t里面呢调用一次这个await方法，它就会等待所有的参与者都到达之后呢，在执行后面的代码。
那这里面呢我们启动了三个勾routein，我们这里面呢循环栅栏的参与者呢是三，也就是我们这三个购入t呢，它会等待这三个购routing全部都到齐之后呢，它才会执行。
我们下面这一行代码同样呢它是可以复用的那当我们上面这个启动的一个购入t呢，我们这下面呢仍依然是可以使用的那这两个负循环里面呢，我们都是循环了三次，让所有的勾入team执行到这一行的时候呢，进行等待等待所有的勾入tine都执行完成之后呢，我们在执行这后面的代码。
那由于有时候呢我们一些购入t呢它有依赖关系。比如呢需要我们前面的购入tin都完成某些操作，或者是获取到某些数据之后呢，我们后面的购入t呢通过这些数据或者是一些标志变量进行判断，然后呢再决定执行后面的逻辑。
那在这种场景下呢，我们就可以使用这种方法。那我们运行这个事例，它的输出是什么呢？
那这些携程呢在等待一秒之后，它都会打印这一行。但是呢这些携程会最后呢一起输出这一行。
那我们就具体来执行一下这个事例。我们来看一下，那我们来执行一下这个main一点go，我们可以看到这三个呢它是一起起输出的。
后面这三个呢它也是一起输出的，也就是它这里呢会等待所有的gorouting都执行到我们await这一行的时候呢，才继续执行我们await后面的这个代码。
那这个是f一这个函志。那f二这个函数呢，我们是对它进行了复用，我们在这呢启动了另一个复循环。
然后呢，这个日志呢我们打印了一个更详细的日志，就是在执行。而wait之前呢我们打印了一个日志，然后在await之后呢打印了一个日志。
那rwawait之前这个日志呢肯定是我们这个携程一进来一休眠一秒之之呢，它就会执行。
所以这一行呢是休眠一秒钟之后，所有的携程都会执行。然后等到所有的携程执行完成之后呢，它就会执行这一行。
而这个休眠动作呢，我们是每次休眠的，是这个i的值，也就是第一次休眠零秒，第二次休眠一秒，第三次呢休眠两秒。
然后呢，等到我们最后一个休眠的gorout执行到这个之之后呢，我们这三个构入呢才才会起输输这个结结束。
那我们再来执行一下这个文束，我们以看到到这三秒钟之内内呢，这三个程呢都会到达这个个栏栏。
然后呢，他们会同时执行结束呢，那们们这个循循环是的那等等。三awaii等于四i等于五的时候呢，他们会当隔一秒到达这个个栏栏。
最后呢当等等五秒的时候，这这个个程程到这个个栏栏里候呢，我们这三个行程呢才会一起结束。
那这个呢是循环栅栏的用法。那本呢呢我们主要介绍两个扩展并并源语语leflight和circlebarrier。
那singleflight呢是我们需要重点掌握的，它可以用来解决缓存穿透的问题。那希望小伙伴们一定要动手练习本节的代码。
