本节呢我们来看一下，在高语言中主携程是如何等待其他携程退出的那前面小节中呢我们也陆续介绍过几种实践方式。
这里呢我们再总结一下，首先第一种比较推荐的方式呢就是使用等待组。
也就是这个SYNCwaitgroup。那在启动携程之前呢，我们执行这个i的方法。
当携程执行完成之后呢，我们执行这个单方法标记这个任务结束。然后呢，在主携程中执行这个wait方法，等待我们这个携程执行完成。
那这个用法呢想必大家都已经掌握了，那这里呢我们再扩展一下weightgroup的用法。
那通过使用多个weightgroup呢，我们还可以实现广播功能。我们来看一下这个例子。
那在这个例子里面呢，我们定义了两个wentgroup，分别是WG一和WG二。
那这个WG二呢我们在这儿执行了一次add，然后在WGE位置之前呢执行了一次down。
那WG二的位置呢是在这个携程里面。那这里面这个WG二呢，它就是一个广播的功能，那它具体是怎么实现的呢？
那首先呢我们对它的计数器进行加一。加一之后呢，我们在携程里面调用的是WG二点wait呃，不是WG二点down。
那这里面的这个wait呢，如果说我们这里没有执行弹的话，那这个位置呢是一直会阻塞的那我们就可以利用这个特性，让我们这个携程呢一直阻塞在这里阻塞到什么时候呢？
阻塞到我们调用干的时候，让它继续向下执行。那也就是实现了一个通知功能，也就是我们调用站的时候，就通知这个携程继续执行。
所以在这里面呢，我们在may里面调用这个站的时候呢，我们这个携程内部的逻辑代码呢，它才真正的开始执行。
当然我们这个WGE呢在这里实现的是跟主携程同步。
我们可以看到WGE呢是在我们每次启动这个构筑线的时候，就加一。
当我们这个勾to完成的时候呢，我们在这标记为蛋需要注意的是，我们在这儿如果调用这个WG一点，这个蛋和我们调用这个i的传负一，它是等价的。
我们可以看到这个蛋里面呢，其实它就是调用的i的，然后传的是负一。
所以这里面呢我们这两种写法都是可以的。那这种广播通知有什么作用呢？
假设这里面呢我们需要获取一些数据。但是呢这些数据呢是需要在其他的学程中准备好的。
那当我们这个速据准备好之后呢，我们才会调用这个蛋，然后呢我们这个携程呢才会往下执行。
因为我们这个携程呢，它对我们这个数据呢是有依赖的，所以他必须等到我们这个数据获取到之后呢，才继续向下执行。
所以如果多个携程之间有数据交互，其中一个携程又需要等待其他携程准备好数据的情况下才继续执行。
那我们就可以使用weategroup来实现一个广播通知的功能。那我们就来执行一下这个程序，看一下效果。
我们执行这个main一点go。那执行完成之后呢，我们可以看到这里呢它是可以正常的获取这些数据的等待。
主携程同步呢，我们还可以使用这个无缓冲的嵌容来实现。
那我们首先定义了一个channo，然后在协程里面呢，如果我们执行完成之后，我们就向这个channel里面呢写入一条数据，在主携程里面呢，我们读取这个数据。
那当携程里面像我们这个通道里面写租据的时候呢，就说明我们这个携程呢已经执行完成了。
因为我们把这个通道的写入动作呢，放到我们这个携程里面的最后一行来执行。
那这里面的代码呢，它是从上到下依次执行的，所以执行到最后一行呢，就说明我们这个购入器已经执行完成了。
那这个时候呢，我们主携程就会读取到这个通道值，从而呢也就实现了我们这个主携程和我们这个子携程的同步。
当然如果有多个写成任务呢，我们这里呢就需要读出签到的全部的值。
那我们来看一下这个例子，那在这个例子里面呢，我们启动了五个携程。那当这个携程执行完成之后呢，我们向这个channel里面写入了一条数据。
接着呢我们在主携程里面依次把这些数据全部都读出来。
如果channel里面的所有数据都读出来了，那就说明我们这里面呢所有的携程都执行完成，那我们看一下魅in三点go的效果。
我们可以看到win三点go呢，也可以在所有携程执行完成的情况下再退出我们的主携程。
那当然呢这里呢显然使用维特group呢会更简单，代码的可读性呢也会更好。
那前面呢我们还介绍过一种方法，就是使用信号量来实现。那我们使用购车区提供的这个信号量的包，然后呢，我们初始化的一个信号量。
那在启动节屏之前呢，我们来获取这个信号量，当携程执行完成之后呢，我们释放这个信号量。
那在主行程里面呢，我们一次获取全部的信号量。那如果我们能获取到全部的信号量，就说明我们这个携程里面，它这个信号量呢全部都释放了，那也就代表着我们这个子携程呢它都执行完成了。
所以呢我们的主携程呢也就可以退出了。那这里呢我们也是打印这一行退出的语句。
那这里呢我们来执行一下这个main四点构。那我们可以看到我们这三个携程呢也都可以执行完成，然后呢才退出我们的主席站。
那本节呢我们介绍了实现主携程和子携程同步的一些方式。
通常情况下呢，我们可以通过wetogroup来实现，那启动的子携程比较少的时候呢，我们也可以通过牵动来实现。
而信航量的实现方式，在这种场景下是不推荐使用的。那信号量呢可以用来限制同时执行的线程数量。
当然呢通常是使用缓冲的电筒来代替信号量的本质呢，它是一个资源池来确保资源池不被过度使用。
那每次呢我们从这个资源池里面获取资源的时候，相当于使用p操作来减少信号量。
那当资源不再使用的时候呢，我们使用微操作来增加信号量技素。那确保自己吸收本节内容的。
基本前提呢是在理清思路之后，在不看视频和文稿的情况下，实现本节的代码。
那希望小伙伴们呢多进行这种自我测验。那很多时候呢在看视频或者文稿的时候，感觉自己都明白了，真正自己动手实现的时候呢，可能没自己预料中那么顺利。
所以呢这里再次强调，小伙伴们一定要自己动手去实现。
