那本节呢我们继续来看一下并发编程常见的一些误区。那本节呢我们主要介绍下面这几个误区。
那第一个呢就是SYNC包装的类型值被复制的问题。那第二个呢就是错误的使用SYNC点VETgroup。
第三个呢就是加解锁没有配对的问题。那我们先来看一下第一个问题SYNC包装的类型值被复制。
那前面呢我们多次强调在使用SYNC点map以及SYNC里面的读写锁互斥锁，还有SYNC里面的条件变量。
这些类型的时候，在传值的过程中，我们是需要传引用类型的，而有些类型呢程序在运行时呢也会进行强制的校验。
那有些情况下呢，它作为结构体的字段在方法中进行调用的时候呢，是无法检测到的那比如我们看一下这个代码，这里面呢我们实现了一个计数器，这个计数器里面呢有一个互斥锁。
还有一个呢是我们需要进行计术操作的一个int类型。那我们这里面呢有一个自增操作，首先是加锁，然后呢执行自增。
接着呢在解锁。那这个get呢是读取这引的值值。那有ms里面呢我们sfor循环执行了一千次，然后我们使用了这个weitergroup和主学程进行同步。
那理论上我们这个for循环执行完成之后呢，我们每次呢对我们这个number呢进行加一的操作。
那当它执行完成之后呢，我们这打印出的这个number呢应该是一千。这里呢我们来执执行下这个程序，我我们来看一下它打印值值，我们可以看到输输出呢这个值值呢零并不是是千千，这里里是哪里出的问题呢？
我们可看看到我们定这这councount时候呢，我们们使用这这个制锁锁后，我们在使用这个get和inquiry方法的时候呢，我们传到这个count呢，它是一个值类型，也就是每次它会复制我们这个互式锁也们，我制我们们这个number。
也就是说我们每次调用这个inquiry，我们得到的这个锁以及我们这个number都是一份新的变量。
所以在这里面我们执行这个gate的时候呢，我们在这儿拿到的这个number呢就是一个全新的一个counter的number。
那一个全新的count呢，它的默认值呢就是零。所以在这种情况下呢，我们一定要避免这个SYZ的值被复制。
同时呢这个number呢我们也是要操作的，所以这整个counter呢我们应该使用这个引用类型。
那如果我们把它改成引用类型，我们再次执行这个程序。我们来看一下，我们可以看到现在呢它执行的结果就是正确的结果了。
那第二个误区呢就是错误的使用SYC点weightgroup。那我们来看一下这个程序，这里面呢我们执行了一个waitgroup。
然后呢，我们在for循环里面启动了一个购入t我们对这个CNT的值进行自增增增增过程程中呢，我们使用了原子操作，然后结束之后呢，我们使用这个weight进行等待，等待这个子协程和主协程都执行完都执行完成之后呢，我们使用这个loadint三十二把这个CNT的值读取出来。
那这里面呢我们执行了一千次for循环，最终打印出的CNT的值呢，理论上应该是等于一千的。
那这里面呢我们也来执行一下这个程序，我们执行一下这个main一点go。那执行结果呢我们发现它是小于一千的那这里是哪里出的问题呢？
那这里出问题的地方呢，我是我们这个i的方法，我们这个i的方法呢，它是在我们这个携程内部调用的那我们这个计数器的增加。
如果是在携程里面增加呢，那我们这个主携程呢它就感知不到，我们总共需要执行多少个携程，那需要等待多少个携程结束。
因为我们这个勾引性的调度时机呢，它是不确定的。它有可能呢是在我们这个main退出之后呢，它还没有执行，所以导致呢我们这个add呢也得不到执行的机会。
那显然我们这个add呢，应该是在我们这个携程外面进行执行。那这一点呢很多小伙伴也会忽略，所以我们把这个add呢移到我们这个携程外面，我们再来执行一下这个程序。
那这个时候呢，我们得到的这个CNT的值呢就是一个正确的值。那我们接着来看最后一个误区就是加解锁没有配。
对，那加锁解锁要成对出现，那这是很多小伙伴们都知道的基本常识。那在coding的过程中呢，我们很容易出现提前返回。
而导致没有解锁的情况。那这里呢我们先来看一下main三这个例子，在这个例子里面呢，test二这个函数它接收了一个互斥锁，然后在这里面呢，如果某些条件达到我们这个函数就返回，然后呢进行解锁操作。
那这里面呢，如果我们这样调用这个test二，我们先加锁，然后在test二里面呢进行解锁操作。
那假设我们这个条件达到呢，它就提前返回了。那这个解锁操作呢就没有机会执行，所以就导致了我们这里面的加锁和这里面的解锁呢，它并不是成对出现的。
那为了解决这个问题呢，我们一般呢我们调用这个defer，那这里面呢我们使用defer在这儿呢进行解锁操作。
那这样呢就确保我们这个解锁操作呢是一定会执行的那还有一点是需要我们注意的，就是锁是不可操作的那我们在main函数里面呢，对这个锁进行了加锁。
然后这里面呢我们调用这个态一，那这个解一里面呢，那这调调用这个test一。
那我们这个test一里面呢，它调用了一个函数，叫dosomething这个dosomething里面呢再次对它进行加锁。
也就是说我们这个main里面加了一次锁。紧接着呢，我们这个函函的调用链里面呢，又加了一次锁，也也就是我我们在没有解锁的情况。
那这个解锁操作呢被执行了两次。很显然这种情况下呢也会导致死锁而抛出fadeerror。
那我们可以执行一下这个main三点go，当然它是有一定概率的。如果我们这个随机数它是偶数的话呢，它就会return掉，否则呢它就会执行到这个dosomething。
那一旦执行到这个dosomething呢，它就会导致两次加锁，那里面呢就会抛出一个死锁的异常。
那前面呢我们主要介绍了闭包和购入性的延迟绑定问题以及循环变量在闭包或者是携程中使用容易出现的一些误区。
那我们还讲到了变量，在购入性中被修改或者是变量在购入信中读取之前被修改，从而导致的一系列问题。
我们还强调了在并发编程中呢需要考虑的数据竞争的问题，与主协程的同步问题以及china使用过程中需要注意的一些问题。
那前面的小结呢，我们还强调了在并发编程中需要考虑的数据。据争争问问题以及主协程的同步问题，还有有china使用中需要注意的一些问题。
那本节呢我们补充了SYNC中的一些类型被复制的问题，以及在使用SYNCVitgroup实现同同步的时候，爱的操作被放错位置的问题。
最后呢，我们介绍了所在使用过程中容易出现的一些误区。那希望小伙伴们熟练掌握这些事例代码，那一定会提升自己面对并发问题的嗅觉。
这里所说的嗅觉呢，其实就是经验。那很多时候呢我们自己的代码之所以会出现并发问题，并不是呢自己不会解决，而是我们在编码过程中根本就没有意识到会有问题，而这呢往往是最大的问题。
所以呢希望小伙伴们一定要熟练掌握我们这章节里面提到的这些实例。
