本节呢我们来看一下什么是集成泄漏，以及怎么去预防集成泄漏。那前面的章节呢，我们介绍了携程池的实现。
当我们需要不断的启动，携程完成一些任务的时候，切成堆积问题，就是我们需要考虑的。
而携程池就是解决这种问题的终极方案。那前面的小节中呢，我们还介绍了线流器的使用。
那使用线流器呢也可以在一定程度上避免携成的堆积那一个空的携程，自然占用资源很少，但生产环境中呢启动的携程一般都是执行某个任务的，可能是读取某个文件，或者是发起一个网络请求。
而这些携程呢会占用本地端口资源聚比，甚至是申请的大量的内存。
那当启动的携程数越来越多。威胁到服务的正常运行的时候，我们就称之为携程泄漏。
那前面我们介绍的更多是如何去解决携程泄漏的问题。那本节呢我们来探讨如何去预防携程泄漏。
而这个问题本质上呢是需要我们了解在实际开发过程中，什么情况下容易发生携程泄漏，我们可以提前做起什么来避免携程泄漏。
那在实际开发过程中呢，有下面这三类情况容易出现携程泄漏。那第一种呢就是错误使用迪弗尔n这这些语，我我们回顾下前面一个例子。
那还记得我们前面讨论的打开十万个文件，如何使用defer关闭资源的问题吗？
那这个问题呢其实就是因为defer的错误使用而导致的。我们来回顾一下这个例子。
那这里面呢我们打开了十万个文件，然后呢我们使用几份来关闭这个文件。
紧接着呢我们来处理这个文件的内容。那在这个过程中呢，我们这个底缝呢是在我们这个函数里面生效的。
也就是说我们这个函数推出的时候呢，我们这个底缝呢才会被执行。
那他会按照这个抵份站呢后进先出的执行。那很显然呢这里的问题就是他会在打开这十万个文件之后，再依次对它进行关闭，而不是打开一个关闭一个。
那我们的解决办法呢，我们就可以把这个文件的这个处理流程呢进行一次封装，把它包装到一个新的函数里面。
那这样呢我们的份儿呢就针对每一个函数生效，就是我们当前这个文件关闭之后呢，当这个文件处理完成之后，这个文件的资源具比呢就会被关闭掉。
那除了底份的错误使用呢，更多的呢是签到的一些错误使用。
比如在这个例子里面，我们声明了一个签deno在这个channel里面呢，我们向这个channel里面写数据，但是呢在主携程里面呢，我们只进行了一次读取。
那很显然有九万九百九十九个携程呢就会处于堆积状态，它一直呢会阻塞到这一行。
那这里面呢我们也是通过这个ticck呢来监听我们这个高如t的数量，那我们来运行一下这个实例。
那我们来执行一下这个魅影一点购。那执行完成之后呢，我们可以看到这个携程数量是很大的。
也就是呢有很多携程呢都阻塞到这一行，从而呢导致我们这个携程在堆积。
那其实呢有很多情况都会导致当前的携程永久阻塞。那第一种情况呢就是签到缓冲区满的情况下，我们继续向channel里面发送，或者是接收数据或者是发送和接收的数据的速度不匹配。
也就说我们向channel里面发送的速度呢很快，而接收的速度很慢。
那这个时候呢，发送单的携程就会被阻塞。如果发送的很慢，而接收单启动的携程很多。
那接收单的携程呢就会被堆积，那更为极端的情况下呢，就是我们这种其中的很多发送者。
但是呢接收者很少的情况下，那这些发送者呢就会一直阻塞。那第二种情况呢，就是从一个new的通道读取数据，或者是向一个new的通道发送数据。
我们来看一下这个例子，这里面呢我们定义了一个channel，注意这种只声明没有通过make或者是字面量的形式完成测试化的channel呢，我们都叫它neochannel。
这里呢如果我们在携程里面读取channel，或者是向这个channel里面写数据，它都是会阻塞的。
这里呢我们先在make里面向这个channel里面写入一条数据，然后呢我们在这个携程里面进行读取。
但是呢它是一个另有前能，那它呢就会在这里阻塞。其实这里呢也会进行阻塞，我们来运行一下这个min二点go。
我们可以看到我们这个鞋垫数量呢是一直没有发生变化的那这十万个携程呢都会阻塞到这里，因为它是一个六千no读取这个neo牵头呢会阻塞。
同样我们在影里面向这个maneo牵头里面写数据呢，也是会发生阻塞的。
所以我们这个主携程呢一直没有退出。那同样的，如果我们在这外面接收数据在这里面进行数据的写入，同样也会阻塞住。
那这里面for循环呢就启动了十万个切成。那剩下的三个携程呢是runtime的一些调度提程，以及我们这里pick启动的提程。
那还有一种情况会导致当前的携程。由于有阻塞，那就是使用一个不含任何分支的select语句。
那我们看一下这个main三点go。那在main三点go里面呢，我们在这使用的一个select这个select呢是没有任何分支的那在这里呢也会进行阻塞，也就是这里呢我们启动的这十万个携程呢都会阻塞在这一行。
那我们来运行一下，main三点go。那我们执行完这个程序，我们可以看到它这个携程呢也是超过十万个，也就是说它一直会在这一行阻塞住。
那第四个导致当前携程永久有阻塞的情况呢，就们不在使用的携程呢，它没有退出机制。
那当然这种情况呢，也是导致我们购入器泄露的情况。那我们看一下这个实例，那在实际使用过程中呢，我们可能经常会启动一些携程。
那这些携程呢有可能是通过for循环，在读取一些通道，或者是执行一些任务。
那这些携程在处理完这些数据之后呢，我们需要有一种机制让它退出。
那假设这里我们没有调用这个control方法。然后呢，我们们业务逻辑辑呢是在这实现的，我们在这儿呢每秒钟打印出一个一。
我们完之后呢，我们在这呢暂免一秒钟，这呢是time们点second，然后这个函数呢暂时不调用我们来执行一下这个程序，我们来看一下，它会不会退出这个子携程。
那我们这呢我们执行这个main四点go。second，我可以看到它是每秒钟都会输出一个一，而且呢只要我们这个主携程不退出，它也是永不退出的。
而且我们在携程里面开启的这个任务呢，它的执行时间我们可能是无法预料的。
有有可能呢有些任务需要执行几个小时甚至几天的时间。那如果这种任务一旦增多的话呢，那我们的携程的数量也会越来越多。
那这个时候呢，我们就需要通过一些超时机制，或者是通过一些其他的channel去通知我们这个携程主动退出。
那这里呢我们可以使用这个上下文来对这个携程呢进行退出。
假如我们业务逻辑检测到我们携程里面的一些通道值或者是一些共享变量的一些状态。
之后我们知道它已经执行完成了，或者说它执行超时，或者说我们在某些节点不需要它执行了。
那这个时候呢，我们我们就可以调用这个counrol，让我们这个子协程退出。那一旦我们调用这个counrol呢，我们这里面这个CDS档呢就可以接收到一个通道值，接收到通道值呢，它就可以执行这个return跳出这个for循环，进而呢退出我们这个b包函数。
那我们再次执行一下这个程序。我们可以看到我们这个子携程呢就可以退出了。那由于我们这个子携程的退出呢，我们这里面这个slack呢就检测到死锁了。
那后面我们还会提到这个问题，在使用这个slack的阻塞。主携程的时候呢，一定要有一个常驻的子，携程才会呢绕开这个死锁检测。
那由易出现携程泄露的第二种情况呢，就是携程执行时间过长。那这种情况下，在实际开发中呢出现的是最多的那我们需要不断的启动一些携程的时候，如果这些携程处理的时间比较长，而又不断的有新的协程启动，那么携程的数量肯定会失控。
那比如一个并发量很大的服务，需要访问其他的子系统。那这个子系统的服务出现问题的时候呢，会导致无法访问，而服务中呢又没有设置超时时间，这个时候呢会导致堆积的请求越来越多，最终呢会导致服务崩溃。
所以我们在启动携程的时候，如果能设置超时时间，就需要我们提前去设置超时时间，那没法设置超时时间呢，对于上面的问题呢，我们就需要考虑其他的容量间接方案了，或者是使用携程池。
那第三个呢就是携程占用内存过多。那比如我们需要启动携程读取一些大文件或者是处理大量的数据。
那这种情况下，通常携程也是比较耗时的那如果我们一直启动携程去读取大文件，就会导致同时加载到内存中的文件增多，而导致操作系统的内存被耗尽。
那最终呢导致服务崩溃。那这种情况下呢，我们通常需要考虑分而治之的手段。
那我们可以将大文件呢分成多个小段进行处理，或者是以文件流的形式进行处理，避免单个购入厅占用过多的内存。
当然，使用携程池或者是channel这些手段来控制，同时启动的学生数量也是必要的，而且呢也是十分有效的，防止学生泄露的手段。
那本节呢我们介绍了实际工作中容易发生学生泄露的一些场景，希望小伙伴们多动手多动脑，去消化本节的内容。
相信一定会对小伙伴们的实战经验有一定的帮助。
