本节呢我们来看一下并发编程类的问题应该怎么去回答。那由于不同阶段的程序员呢，对并发编程的掌握程度不同，所以对于不同阶段的程序员，面试官考察的侧重点也会有所区别。
通常呢对于刚入门一年左右的新手程序员，主要呢还是以go并发相关的基础理论知识为主的。
那当然呢这些基础知识点对于中高级程序员也可能会考察，毕竟面试是一个循序渐进，不断探索求职者知识边界的过程。
那要想回答好这类问题呢，那首先呢我们应该明确这类知识的考察范围。
那go编程涉及的考点呢，主要包含下面这几部分。第一个呢是基本的并发原语和扩展的并发原语。
那这部分呢主要包括go标准库中的互斥锁读写组以及用于线程同步的waitgroup条件变量以及扩展库中的信号量等等。
当然呢我们还会扩展性的介绍以及请求合并的cinfflat这些第号量等。
那第二个呢是原子操作，那构编准库中的automic呢呢提供供原原原操作，那构语言并并发。
原呢呢基本先是依赖它来实现。现。第三个呢是channel的使用以及它的实践原理。
那到呢是chgo语言的一大特色。那go语言设计者呢建议不要通过共享内存来通信，而是通过通信来共享内存。
那这是go语言的设计哲学，而通道呢就是实现这种设计哲学的工具。
第四个呢就是分布式的并发问题。那这类并发问题呢主要是用于应对大规模应用的并发问题。
那我们需要掌握通过ETCDREDIS这些组件以及分布式场景下的并发问题。
第五个呢是项目中遇到的一些并发问题。那面试官呢经常会问到在具体场景中遇到了什么并发问题，并且会知识排查和解决的过程。
那一方面呢是可以判断你是否能够将知识运用到实际的项目当中。
另一方面呢，是针对具体场景下你遇到的问题的难度以及解决的方式来判断出你对这类问题的掌握程度。
所以呢面试官会问到你在日常开发中或者是自己参与过的项目中遇到什么样的并发问题。
然后你是怎么排查的，怎么解决的那我们需要提前准备一个具有一定难度的问题。
这里呢强烈建议小伙伴们养成且博客的习惯日常开发中遇到的问题呢，一定要通过笔记或者是博客的形式进行记录和复盘，那需要记清楚问题出现的背景是什么？
是怎么发现的，怎么定位到的问题，最后呢是怎么解决的那这些呢都可能成为我们面试重要的素材。
针对这类问题呢，我们提供了几个答题技巧。那首先呢还是充分的准备，根据上面我们介绍的这些考点范围进行准备。
同时呢根据我们之前介绍的方法，模拟面试将这些知识点讲出来。
那核心呢还是使用费曼学习法。那对于基本概念类的问题呢，比如并发和病情的区别，waitergroup是怎么实现的？
这些问题尽可能呢通过自己的理解后，用自己的话去阐述，尽不是去应背声色拗口的概念。
这样呢你的回答会更接地气感，让面试官呢感觉到你是理解的这个概念或者是原理的。
第三个呢，如果面试官要求回答你在日常开发中或者是自己参与过项目中遇到什么样的并发问题。
然后呢，你是怎么排查，怎么解决的，你就可以拿出事先准备的案例进行回答。
这里面对案例的选择有三点是我们需要注意的。第一个呢，案例尽可能选择真实的自己参与并解决过的案例，务必呢要确保自己能清晰的描述出排查的过程以及解决方式。
第二个呢就是选择合适的问题。这里的合适呢主要体现在两个方面。
首先呢是你熟练掌握的，你需要知道问题的排查过程和解决过程。
其次呢需要体现出你所处级别的技术能力。那程序员呢可以大致分为六个级别初级中级高级架构师技术总监CTO那课程呢主要是面向前三个级别的程序员。
初级程序员项目经验少，一般呢只能承担一些基础的开发工作，满一年左右经验的程序员呢通常是这个级别。
那中级程序员呢已经具备了一定的项目经验，能独立承担业务的开发。
通常呢工作年限在两到三年，那高级程序员呢不仅能独自进行业务模块的开发工作，还能对整个业务系统呢进行优化和设计。
通常呢工作年限在三到五年，当然也因人而异，那如果每天都在搬砖，或者是从事千篇一律的业务开发。
通常呢一直停留在中级程序员的水平，那可能呢一直会停留在中级程序员的水频。
那对于初级和中级程序员呢，我们可以使用课程中讲到过的一些并发问题。
比如我们之前介绍的复习还原中使用构入性的一些坑。那对于高级程序员呢，项目经验已经很丰富了，建议呢使用自己在实际开发过程中遇到的并发问题。
那第三个呢是尽可能多的给出解决方案。然后呢，告诉面试官哪个方案更合适以及这个方案合适的原因。
比如面试官给出了具体的并发问题的场景，可能会问你应该怎么去解决这个问题。
通常呢一个并发问题呢，能够使用多种并发原语去解决，甚至呢根据具体的场景，我们还可以规避病发问题，那这呢也是一种解决方案。
那如果你能从不同的角度提供多种解决方案，并且呢清楚它的优劣，那么你就能给面试官留下技术功底扎实的印象更容易脱颖而出。
因为这种问题呢，可能大家的答案呢都相差不大。而你呢能提供多种方案并清楚优劣。
那你的答案呢，就比其他人更能征服面试官。
