那本节呢我们来看一下后是怎么实现原子操作的那在学习并发编程之前呢，我们有必要理解一些基本概念。
那很多概念呢我们在平时的开发过程中，可能已经耳熟能详了。
但是呢在深入学习并发编程之前，我们有必要梳理一下这些概念。
那第一个呢，我们先来看一下什么是并发安全。那并发安全呢指的是在并发环境下多个线程同时访问共享资源，而不会出现数据竞争或者是数据不一致的问题。
那编写并发安全的代码呢是需要使用互斥机制或者是同步机制来保护共享资源。
那这里的共享资源指的是什么呢？共享资源指的是多个线程共同访问和修改的数据，或者是资源。
比如内存文件网络连接等等。那并发编程呢需要正确处理共享资源的访问和修改。
那避免数据的竞争和不一致性。那另一个概念呢是互斥。那互斥呢指的是一次只允许一个线程访问的共享资源。
那当当前有线程正在访问的时候呢，其他线程呢就需要等待。那通过互斥机制，比如锁和信号量，就可以保证共享资源的一致性和排他性。
那原子操作呢，它本质上也是互斥的那另一个概念呢是同步同步呢，我们前面其实已经介绍过了，那它指的呢是多个线程之间按照一段顺序来协调执行的机制。
比如在某些场景下，多个购入区呢，可能会访问同一块内存区域。那我们就需要确保正确的共享内存，避免出现数据竞争的问题。
那构源呢提供了一些机制来保证内存的同步，比如锁通道和原子操作等等。
那我们通过一个例子来理解一下并发问题。那在九杠四这个目录里面呢，我们这里面有一个main点go。
那这里面呢我们声明了一个count一这个函数。那这个count一函数呢，我们是向这个int类型呢做了一个自增的操作。
那这个自增呢是在勾入t里面进行自增的。也就是说呢，我们同时呢可能会有多个勾入tam来执行这个CNT加加。
那我们来执行一下这个程序。我们看这个CNT最终有没有被加到一千。
那我们还是来到我们的终端下，我们进入到九杠四这个目录里面，然后进入到这个包里面，我们来执行命令点购这个程序。
那执行完成之后呢，我们可以看到它得出来的结果呢是九百八十七，并不是一千。
那也就是说呢，我们这个CNT加加它是存在并发问题的那对于int类型在做自增操作的时候呢，它会被拆成三条指令来执行。
那第一个呢就是这个load指令，它会将CNT呢从内存加载到CPU寄存器，然后呢再执行ID也就是对CNT进行加一的操作，然后呢再执行这个store指令，也就是将这个ID之后的结果呢写回到内存当中。
那由于同一时间呢会有多个构入器来执行这个CNT加加，也就是多个构入t呢可能会获取到当前时刻的这个CNT的值，也就是呢多个勾入t呢都执行了漏的操作。
那这个时候呢，这些勾入t获取到的值其实是一样的。那这呢就导致了这些同时执行CNT加加的这些勾入t之间出现了对同一块内存空间数据的竞争，导致呢这里的CNT加加是并发不安全的。
那假设呢我们这里有两个购入器，同时来执行这个CNT加加。
那实际上呢，根据运行环境中逻辑CPU的个数。那在某个时刻呢，同时执行gorouting可能是有多个。
这里呢我们以两个为例来说明。那当两个构筑性同时是执行这个CNT加加操作的时候呢，那同一时刻呢，这两个高入t读取到的这个CMT的值呢都是二。
然后呢，他们各自呢执行加一的操作。最后呢各自将自增后的结果写回到内存当中，所以呢他们最终写回内存的都是三。
那本来呢其中一个构入径应该把字写进去。结果呢它写的是三，所以就导致了我们这里最终执行的结果呢没有到达一千。
那需要注意的是，这里产生数据应争的原因是多个割路径，同时被调度执行。
那它的前提呢是我们在多核或者是多个CPU环境中执行。
那如果我们在单核或者是单CPU环境当中执行呢，就不会产生并发问题。
那比如这个例子里面，如果呢我们将逻辑CPU的个数改成一，也就是让它在一个逻辑CPU上执行。
那我们这段代码呢，它就不会产生并发问题。那我们把这个逻辑CPU的个数设置成一之后，我们再来执行一下这个程序。
我们来看一下，那我们可以看到这个时候呢，我们得到的值呢就是一千，那解决这种并发问题的方法呢有很多。
那这里呢我们提供了三种方式。第一种方式呢是使用锁来解决。第二种方式呢是使用通道。
第三种方式呢是使用原子操作。那我们先来看一下使用锁怎么解决？
那使用锁的解决方式呢？很简单，我们这里面呢定义了一个互斥锁，我们在执行这个CNT加加之前呢进行加锁，然后执行完这个CNT加加之后呢，我们去释放这个锁。
那这个暂操作呢其实也是可以放到这个底缝里面去执行的那通过在这个CNT加加进行加锁呢，我们就可以去把这个CNT加加同一时刻呢只有一个勾routing来执行这个CNT加加的操作就不会产生并发不安全的问题。
那我们来执行一下这个count二这个函数，我们还是运行一下这个程序。那执行完成之后呢，我们可以看到这个结果呢也是正确的。
那第二种方式呢是使用通道，我们来看一下使用通道的解决方式。那首先呢这里呢我们声明了一个待缓冲的channel。
那这个channel呢其实跟锁非常类似我们这个缓冲大小呢，我们只设置了一个缓冲。
那当我们在执行CNT加加的时候呢，我们像这个channel里面写入数据，然后CNT加加执行完成之后呢，我们从这个channel里面读出数据。
那由于这个channel是并发安全的同一时刻呢只有一个勾入t可以执执这这channel的写入操作。
所以呢就相当于有一个锁保护了这个CNT加加使得这个CNT加加呢在同一时刻只能有一个个。
那当它执行完CNT加加之后呢，当我们这个channel还没读，读出来的时候呢，我们其他的勾入t呢是会阻塞道这里的，所以呢就避免了下一个勾入t来执行这个CNT加加。
直到呢我们这个channel读出去之后，释放了这个缓冲区。第二个勾入t呢才可能执行到这一行，从而呢执行到CNT加加。
那当第二个勾入t向这个channel写入数据之后呢，我们这个channel又满了。
在我们这个channel没有读出数据之前呢，我们第三个勾入t是没有办法继续向这个channel写入数据的，从而呢就保护了我们这个CNT加加这一行代码的执行。
所以呢这里面的这个channel呢本质上就是一个数。那这里呢我们来执行一下这个程序。
我们来看一下，我们看到这种方式呢也是可以得到正确的结果的那我们再来看最后一种方式，就是使用原子操作。
那原子操作呢，我们后面还会详细介绍。这里面呢我们先来大致了解一下。
这里面呢我们还是定义了一个int类型的CNT。只不过呢我们在携程里面呢是使用这个automic的包，它里面的addint六十四方法，然后传入我们这个CNT也就是int类型的地址。
然后第二个参数呢，就是表示它要增加几，我们这里呢每次都增加一。
那我们通过这个包里面提供的这个addin的方法呢，对它进行自增。
那由于这个本身就是一个原子操作，它同一时刻呢它同一时刻呢只允许一个gorouting对这个CNNT进行加的操操作。
以呢这里面呢只也能确保这个CNT加一的操作是并发安全的。
那同样呢我们这里呢也是来执行一下这个程序来看一下，我们可以看到这种方式呢也是可以得到正确的结果的那我们看到在这种场景下呢，使用这种方法呢是最简洁，也是最高效的那我们来理解一下这个原子操作。
那原子操作呢是指不可中断的操作，那要么执行完成，要么不执行，不会出现执行到一半的中间状态，就像一个最小的粒子，原子一样，它是不可分割的那原子操作呢可以理解为变量级的互斥锁。
那同一时刻呢只能有一个线程或者是携程对变量进行读，或者是写。
所以原子操作是具有互斥性的。那么在这么多的并发原语当中呢，真正能够保证原子性执行的，也只有原子操作。
那原子操作在进行过程中呢，是不允许中弹的那它在底层呢是由CPU提供芯片级别的支持的那即使呢在多核CPU或者是多个CPU的计算机上，原子操作也是绝对有保障的那我们再来看一下go语言中的原子操作。
那go语言中的原子操作呢其实是通过调用lock前缀的CPU指令实现的那这些指令呢在执行期间不会被其他的操作或者是事件中弹，并且呢它可以锁定内存总线，防止其他的CPU访问同一内存地址，从而保证了原子性。
那由于在硬件层面不同的CPU架构提供的原子操作指令是不同的那如果直接使用底层的CPU指令去实现原子操作，就需要考虑CPU的硬件环境，包括CPU的型号版本等等。
而go语言呢已经将这些底层不同架构下的原子操作的实现呢封装到了标准库automic当中。
它提供的呢一个通用的原原操操作API。那这些原子操作呢，我们通常称为原子操作原语，它包括对整数类型的指针的原子的加载存储增加以及比较和交换等等。
那它支持的数据类型呢包括int三十二，u六六十四，uint三十二，uint六十四以及uinint六十四。
还有呢isaf包装的point类型。那具体的用法呢，我们将在后面的小节中具体介绍。那本节呢我们介绍了并发编程的一些核心概念，并分别使用锁通道和原子操作，实现了变量，在并发环境中的内存同步。最后呢我们介绍了构标准库中auomic的实现方式。
