本节呢我们来看一下原子操作和锁的区别，同时呢我们也会扩展介绍条件变量和信号量这两种并发原语。
那原子操作和锁呢它是两种不同的并发控制机制。那它们在处理多线程环境下，数据同步问题的时候呢，有不同的作用。
那原子操作呢是指在执行过程中不会被其他线程打断的操作。
那换句话说呢，原子操作要么全部执行成功，要么呢全部不执行。
那这样呢可以确保数据的一致性和完整性。原子操作呢通常用于实现计数器状态变量。
这些简单的数据结构，而锁呢是一种同步机制，它呢用于确保多个线程在访问共享资源的时候呢，不会发生冲突。
那锁呢可以保证同一时刻只有一个线程能访问共享资源，从而避免数据的不一致的问题。
构语言里面的锁呢分为互制锁和读写锁两种。那互质锁呢只允许一个线程独占资源。
而读写锁呢它允许多个线程同时读取共享资源。但是呢在写入的时候呢，会阻塞其他的线程，那原子操作和锁有什么区别呢？
那首先体现在实现方式的不同。那原子操作呢是通过底层的CPU指令实现的。
它是由CPU提供芯片级别的支持，保护质锁呢是在软件层面实现的。
第二个呢是保护范围，不同原子操作保护的对象呢是单个变量，而固质锁呢可以保护一个代码片段。
第三个呢就是它们的性能表现不同。那由于原子操作是由底层硬件直接支持的，并且呢保护范围很小，所以呢性能会更高。
所以在实际使用过程中呢，如果我们只需要对某一个变量做并发读写，那么使用原子操作就可以了。
但是呢如果我们需要在多个变量做并发读写，那么就需要考虑使用呼斥锁了。
那除了原子操作所waitgroup以及迁now呢，我们再具体来看看go语言中条件变量的用法。
那go标准库count它呢用于解决等待通知场景下的并发问题。
那这个count呢通常用于等待某个条件的一组gorouteam。那当等待条件满足的时候呢，其中一个goroutein或者是所有的gorouteam都会被唤醒执行count的用法呢比较复杂，日常开发中呢也很少会用到。
但是呢我们还是得掌握它的用法，以便呢在遇到合适的场景的时候，知道该用哪种方式去解决。
那我们就来具体看一下这个count的用法。那在这个九杠五里面呢，我们有一个may点go，这里面呢就展示了count的具体用法。
我们具体来看一下那count的使用呢，我们是通过SYNC这个包里面提供了一个六count方法，来初始化一个count实例的。
那我们来看一下这个count类型。那这个抗的类型呢，它有这样四个字段。
首先第一个字段是做这个复制的检测的。那如果我们这个count被复制了呢，我们的程序就会报错。
这里面第一个字段呢，就是做这种强制检测的作用。那第二个字段呢它是一个锁。
当然这个锁呢我们传这个读写锁或者是护士锁都是可以的。
那这里面我们在初始化的时候呢，它就要求我们传一个锁进来。
那传进来之后呢，它其实是给这个锁进行了一个赋值。
也就是说我们初始化的时候，就必须把这个锁给传进来。那传进来之后呢，我们就可以得到一个抗的实例。
那这里面呢我们启动了两个购入t在这两个构入t里面呢，我们分别调用了这个wait方法。
那这里面我们需要注意的是呢，我们在调用这个置方法的时候呢，我们必须要对它加锁。
那这个锁呢我们使用wacount的l里面的这个logo，也可以使用我们这里面定义的这个MU也可以。
因为这个MU呢是通过地址传进来的，所以呢这个countl点lock和我们这个MU呢其实是同一把锁，那这个count的wait它的作用是什么呢？
那它的作用呢就是让我们这个go入tein在执行到这里的时候呢进行等待。
那等待到什么时候呢？等待到我们调用了这个single或者是broadcast的方法之后，那这里面呢它才会解除这个等待继续执行后面的代码。
也就是说当我们没有调用这个single或者是broadcast的时候呢，我们这两个购入呢，它只会执行到这一行。
那后面这个tewait一end和和这个wait二end呢都是不会执行的那只有我们调用一次single之后呢，我们这个wait一end才会执行。
当我们再调用一次single呢，我们这个weight二end才会执行。那我们可以理解为这个weight是在加锁，而这个single或者是这个broadcast的呢，相当于是在解锁，而这个single和broadcast的区别呢是sigsingle只能一次解一个锁。
比如我们调用一次，只会解除我们其中一个购入器里面这个weight的等待。
当我们调用两次呢，我们这两个勾入性，它的等待才会被解除。
而如果我们调用这个broadcast呢，我们这两个勾入性的wait呢都会被解除。那我们先把这个weight或者是broadcast先注释掉，我们来执行一下这个代码看看。
那我们进入到这个九杠五这个目录里面，然后我们进入到这个包里面，我们执行这个main点go这个文件。
那执行这个程序之后，我们看到它的输出呢是先输出了这个wait二start，然后呢再输出呢这个wait一start。
接着呢它执行了这个singleend，然后十秒过后呢，我们这个程序就退出了。
也就是说呢，这里面这个wait一end和这个wait一end呢始终是没有机会执行的那由于呢我们的代码码呢，这个一start二输出了。
那这里面呢我们在这个golele面来调用一次stsingle方法，我们再来执行一下这个程序。
我们来看一下。那这个时候呢，它还是先输出了一个wait一start再输出了这个waiestart呢，然后呢我们调用了这个singlestart，它输出了这个singleend。
接着呢我们这个wait二and被输出了。也就是说我们调用了一次single方法，就会解除我们这两个购入器，其中一个的为他等待。
那具体解除哪一个呢？就得看我们这个购物性的调度问题了。这里面它的执行机会是比较随机的那如果我们多执行几遍呢，有可能就是执行到这个waitEN的那我们多执行几遍，我们可以看到这个时候呢，这个waitEN的就会执行。
所以我们调用一次信的方法呢，就会让我们这里面的其中一个wait方法解除阻塞。
那这里面有两个购入器，那这里面如果我们调用两次呢，那我们调用两次，我们来看一下，我们调用两次，很显然这两个end呢都可以输出出来，也就是这两个wait的等待呢都会被挤除。
那除了调用这个wait呢，我们也可以调用这个broadcast。那它呢和调用两次single是等价的那我们再来执行一下这个程序。
我们可以看到我们调用这个broadcast之后呢，我们这两个waitend都会输出那条件变量的使用呢？
有三点是需要我们注意的那第一点呢，这个wait方法的调用是必须要加锁的。
那为什么必须要加锁呢？我们通过源码去理解，那我们可以看到这个wait的源码呢，它首先是先去执行的一个解锁操作，再去执行的一个加锁操作。
那如果我们没有提前调用这个look就去调用这个。ilook呢我们这个程序是会抛出异常的。
所以呢它为了强制让我们这个wait的调用需要加锁，它就先执行的这个解锁操作，再执行这个加锁操作。
那我们强制调用这个weight的时候呢进行行锁作。我们可以看到我们们调用it之前呢是要进行加锁的，然后执行到这里面呢就进行了解锁，它在这里呢又进行了加锁。
所以整个wait执行下来之后呢，它最终是一个加锁状态的，并且呢它调用了我们底层这个runtime的notifywait方法。
那这个方法呢我们看不到它具体的实现，那它呢应该是由底层的c语言库提供的支持。
那第二点呢是这个wait方法和这个signal方法呢，它是不能同时出现在我们这个main购入器里面的那我们知道这个wait的调用呢是必须要加锁的。
那这里面呢我们先对这个wait进行加锁，然后这里面呢我们调用这个ilock方法，紧接着呢，我们就调用这个signal方法，我们在这儿呢把这个程序给中断掉，然后呢我们再来执行一下这个程序，我们可以看到它这里面会出现死锁。
也就说我们如果在这个main构入器里面，同时调用这个weight方法和这个signal方法呢它是会出现死锁的。
那这一点呢也是需要我们去注意的那第三个呢是这个count呢，如果作为参数传递，它只能传递引用类型，不能进行复制。
那这个count呢我们刚才也看到它的结构体里面它有一个lowcopy的强制校验。
如果我们传参的时候对它进行复制呢，我们这个count实现的过程中呢，也会进行强制的校验。
那我们再通过一个生产者和消费者的综合实际呢来掌握这个count条件变量的使用。
那这里面呢我们实现了一个生产者和消费者模型。那首先呢我们还是声明了一个count的条件变量。
接着呢我们在这儿启动了一个生产者，然后呢我们启动了多个消费者进行消费。
我们先来看一下这个生产者。那这个生产者呢是我们在这个携程里面启动了一个for循环。
那这个for循环呢会模拟我们生产任务，那我们每生产一个任务呢，我们就会把这个pendingtask呢做一个自增。
当然这里面我们也会判断，如果这个pendingtask的任务比较多，比如说他达到十个，那我们这里面呢就会先暂停生产任务。
因为如果我们生产的任务过多，而消费者没有生费的话，那就说明消费速度跟不上我们生产速度。
那这个时候呢，如果我们一味的去生产这个任务，就会导致我们的购入team过度的堆积。
所以这里面呢我们会判断，如果当前正在执行的任务达到一定的数量之后呢，我们这里面就暂停生产任务。
那在这里呢我们调用这个signal方法，那肯定是为了解除一个wait的阻塞。
那这里面调用这个signal呢，肯定不是解除这个位it的阻塞。因为当代码执行到这个signal方法之后呢，我们这个wait方法其实是已经执行过了，要么呢它是已经执行到这个位置方法，要么呢它是不满足这个等于十的条件。
所以我们在这儿执行这个c动的方法的时候呢，要么代码是不会执行到这个位置。
这里要么呢就是它已经解除阻塞了。那显然这个m方法呢是为了释放我们消费者里面的这个位置。
那我们看一下这个消费者的实现。那当我们消费者里面正在执行的任务等于零的时候呢，我们这个消费者就会处于等待状态。
因为当前生产者已经不生产任务了。那我们这里面呢就没有必要继续消费了，我们可以先进行等待。
那当我们这儿生产了一个任务之后呢，我们就会调用这个signal通知我们这个消费者有任务可以消费了。
那他这里面呢就会解除阻塞，继续向后执行。那当我们每执行一个任务之后呢，就会把等待中的任务的个数呢进行自检。
那当我们消费一个任务之后呢，我们就可以通知我们这个生产者可以继续去生产任务了，就会释放我们这个生产者里面的这个位置。
所以这里面呢我们就利用了这个条件变量，让这两个购入器呢进行了一个协同。
那我们来执行一下这个例子，我们来运行魅银一点购那运行完成之后呢，我们可以看到，那由于我们一开始呢启动了十个消费者，所以这些消费者在消费的时候呢，他发现没有任务可以消费，所以呢他就进入了等待。
那当我们生产者生产了一批任务之后呢，他的任务数量堆积到十之后，我们的生产者呢就会进入等待状态，他会打印这个pendingtask。
那他会打印这一行日志。我们可以看到这里面呢是这个生产者达到十个任务之后进行的一次输出。
然后紧接着呢，就是这些消费者消费的一批任务。然后呢，生产者在生产的一批任务。
接着呢再消费了一批，再生产了一批，而我们整个系统里面的任务数呢不会超过十个。
那这个例子呢，希望小伙伴们下去之后呢，一定要自己动手去实现一遍。最那最主要的呢是需要我们先理清这里面的逻辑关系，知道这个weight和single它是怎么相互配合的那条件变量的使用过程中呢有三个点是需要我们注意的。
第一个呢wait的调用必须要先加锁。那第二个呢就是wait和signal呢，不能同时在主构入器里面进行调用。
第三个呢就是count在传单的过程中呢，需要传地址，它不能被复制。
那除了条件变量呢，做语言还提供了一种同步原语信号量。那这里呢我们也一并进行介绍。
那信号量呢它也是一种同步原语，它用于控制对共享资源的访问。
那它呢可以用来解决多个线程或进程之间互斥和同步的问题。那信号量呢它其实是维护了一个内部的计数器，用来表示可用的资源的数量。
那线程在访问共享资源之前呢，需要先获取信号量的许可。访问完成之后呢，释放信号量。
那当信号量的计数器为零的时候呢，表示没有可用的资源线程，或者是携程呢就要等待。
那当计数器大于零的时候呢，表示有可用的资源线程和携程呢就可以获取许可继续执行。
那信号量分为两种类型，一个呢是二进制信号量，另一个呢是计数器信号量。
那这个二进制信号量呢也称为互斥组，只有零和一两个状态。那当计数器为零的时候呢，表示资源不可用线程呢就要等待。
那当计数器为一的时候呢，表示资源可用线程呢可以获取许可，继续执行。
那这个二进制信号量呢，它主要用于实现互斥访问，确保同一时间只有一个线程可以访问共享资源，而计数信号量呢它可以有多个状态。
那计数器的值呢可以为任意的非负整数计数信号量呢可以用来限制并发访问的数量，控制资源的分配。
那当计数器为零的时候呢，表示没有可用的资源线程需要等待。那当计数器大于零的时候呢，表示有可用的资源线程可以获取许可，继续执行那信号量的常用操作呢，包括两个操作，一个是p操作也叫wait操作。
那它呢是尝试获取信号量的许可。那如果静速器大于零呢，计数器就会减一。
如果计数器为零呢，那线程就会等待。那v操作呢就相当于这个single操作，那它呢是释放信号量的许可。
那当计数器加一呢就会唤醒等待的线程。那二进制信号量呢，其实本质上跟估值锁操作。
对于二进制信号量呢，p操作就相当于log操作，而v操作呢就相当于unlock操作。
那实际上前面我们介绍互质组的时候，它的结构体构呢就有信号量这个字段。
那以通过怎么去使用呢？那这的扩展库里面呢，提供呢在信号量的操作，那提供了三个方法。
那第一个呢是acrr方法，那这个acrl方法就相当于p个操源，那支持一次获取多个资源。
那如果没有足够多的资源呢，那调用者呢就会阻塞。那它的第一个参数呢是context上下文，那可以通过呢设置超时取消它的返回值呢是contearr返回利用呢表示正常获取到的资源，否则呢这个信号量的值就不会改变。
第二个呢是release方法，它呢相当于微操作，可以将多个资源进行释放，返回给信号量。
第三个方法呢是tryacquired方法，那它是尝试获取n个资源，但是呢它不会阻塞，要么呢它成功获取了n个资源返回处，要么呢一个也获取不到返回false。
那这里面呢我们也通过两个例子，那这里面呢同样我们也通过两个例子来掌握信号量的使用。
我们回到编辑器当中。首先呢我们来看一下这个weightgroup，我们之前呢是可以通过这个weightgroup，让所有携程执行完成之后呢，我们再来通知这个主携程，让我们所有的携程执行完成之后呢，再来通知我们这个主携程来实现我们这个主携程和我们这个子携程同步等待的这样一个功能。
那这个微的group的用法呢相对比较简单，我们前面呢也介绍过很多次了。那这个具体的实现原理呢，我们前面也介绍过。
那这里面呢我们来看一下，我们通过信号量来实现这个类似的功能。
那我们来看一下，通过信号量是怎么实现的那对于信号量的使用呢，首先呢我们需要引入这样一个扩展库。
那这个库呢是够官方提供的一个扩展库。那在这个包里面呢，我们调用这个UV体的方法来初始化一个信号量。
那这里面它为什么使用这个微体的来作为它的结构体，而不是使用这个信号量的表示呢？
那其实这里面使用信号量表示会更贴切一些。但是呢由于这个包名已经把这个信号量呢给占用了，所以这里面的这个结构体定义呢，它为了跟这个包名区分出来，所以呢就使用这个v体的来表示。
那其实我们这个信号量的本质呢，它其实就是一个权重问题。那如果我们给了这个信号量n个权重，那它就可以获取n个资源。
那这个六v体的传的呢就是我们信号量的一个值，我们需要同时获取多少个资源，就可以传多少个值。
这里面呢我们需要启动三个勾入t，所以这里面的权重呢我们传的是三。
首先呢我们会调用这个acquired方法去获取我们的信号。在这呢我们给了三个信号，所以这里面在for循环执行的时候呢，这个信号量肯定是能获取到的那直到我们执行三次之后，获取了三三个信号之后呢，如果再获取第四个信号呢就会出现阻塞。
因为我们这里面只给了三个信号的资源量。那当我们这个购入器执行完成之后呢，我们会释放这个信号量。
那如果有一个信号量没有释放呢，就说明我们这个购入器没有执行完成。
所以我们在这个主购入器里面呢，同时去获取三个信号量。
如果这三个信号量全部都能获取到呢，就说明我们这些购入器全部都释放了信号量，所以我们在这儿呢才能全部获取到，全部都释放了，也就证明我们这里面的这个高入t全部都执行完成了。
所以呢这里面同时获取三个信号量，就相当于主高入t和这个子高入t呢进行了一个同步。
那我们还是来执行一下这个程序，我们这里面来执行这个main二点go。那执行完成之后呢，我们可以看到这三个构入器呢都打印出来了。
那我们具体来看一个更复杂一点的例子，我们使用这个信号量做一个限流器来限制我们同时执行的这个高rout的数量。
那这里面的资元素呢，我们还是给三个。那在执行高routing之前呢，我们先尝试获取一个资源。
那如果能获取到这个资源呢，我们就继续执行下面的高rout。那由于我们的高routine，它的执行时间可能会比较长。
比如这里面我们就让它休眠一秒模拟我们这个购入ting执行比较长的这种情况。
那一旦我们这个购入ting执行时间比较长。如果我们直接这样不断的开启购入ting的话，那么就会造成购入ting堆积。
所以呢我们这里需要对我们这个购入厅的数量进行限制，不能让它同时启动太多的购入。
ting，那这里我们怎么限制呢？那每当我们执行完成一个购入t的时候呢，我们才会释放这个资源。
那如果有三个购入team都没有执行完成。那我们这三个资源呢都没有得到释放。
所以当我们这个for循环再次执行的时候呢，就会阻塞到这一行。因为它再尝试获取一个资源，已经获取不到了。
我们这里面呢资源的最大数呢是三这三个资源呢已经在前三次执行的时候已经被获取了，它还没有被释放。
那这样呢我们就可以让我们这个购入性在执行的时候，始终让它保持最多呢只能保持三个购入性的情况。
那我们来执行一下这个程序，我们来看一下效果。那执行完成之后，我们可以看到我们在这个购入器里面呢是会打印出我们这个s的值，s值呢就是当前i的值。
我们可以看到它每次打印呢都是三个一起打印，它每次都是呢每三个一起每三个一起进行打印的，也就相当于呢我们每次最多只能允许三个购入品。
同时执行。那本节呢我们介绍了原子操作和锁的区别，然后呢，我们扩展了条件变量和信号量的用法。
那本节的实例代码呢，是需要小伙伴们熟练掌握的。我们需要先理解其中的逻辑。
然后自己呢去动手，实现几遍，才能够呢做到熟练掌握。
