本节呢我们来看一下如何去限制go运行时操作系统现程的数量。
那在高并发或者是创建大量构筑性的场景下呢，我们可能需要对程序所使用的系统资源进行限制。
比如限制GMP调度器的m和p的数量来控制程序，对操作系统资源的使用。
那其中一些配置呢，我们在前面GMP调度的章节呢已经介绍过了。
这里呢我们再总结一下涉及到的一些重要设置，那主要包含这几个函数，一个呢是sidemaxrates。
还有一个呢是这个runtime下的gomaxprocess，然后呢是这个debug包里面的sitemaxstock。
最后一个呢是debug包里面的这个setmemorylimit，我们可以拿到编辑器中。
这里面呢有一个main点go的这个文件，这里面呢每个方法我都加了详细的注释，我们也可以去执行一下。
那首先呢我们来看一下这个sitema的这个方法。那在rq语言里面呢，这个操作系统线程也叫工作线程，也就是我们这个界模p里面的m所以呢这里的操作系统线程数，也就是建MP里面的m的数量。
那对操作系统最大线程速据进行限制之后呢，如果一旦超过了我们这个限制的值程序就会崩溃。
那它的默认值呢就是一万。那这个限制的作用呢是为了避免我们的程序会耗尽我们的操作系统资源。
那由于内核在调度过程中呢，也有大量的线程需要消耗额外的资源。
所以限制这个m的数量呢，主要是这个防止程序不合理的启动太多的操作系统线程。
那需要注意的是，这里的限制限制的是操作系统线程素，而不是告知性的数点。
注意是这个m的数量，而不是这个g的数量。那这个数量的限制呢取决于我们操作系统内核参数的限制。
那linux上有三个内核参数来限制我们操作系统的线程数。那第一个呢就是这个PROC下面这个ciscurl下面的这个threadmax，它表示的呢是系统支持的最大线程数。
那第二个呢就是process下面的coreral下面的PIDmarx。它表示呢系统全局的PID编号的限制。
那每一个进程呢都有一个id，那如果ID的值超过这个数呢，那进程和线程呢就会创建失败。
那第三个呢就是PROCses下面的VM下面的这个maxmaccount，它呢表示限制一个近人可以拥有的虚拟内存区域的数量。
那这个函数的执行它是有一个返回值的那它的返回值呢是之前的设置值。
那第二个设置呢就是ruuntime下面的这个gomatxprocess，但它表示呢设置逻辑处理器p的个数。
那它跟环境变量里面的这个gomatsprocess是等价的，它的默认值呢是根据不同的编译器版本来决定的那对于官方编译器来说呢，在一点五版本之前，这个高buxprocess它默默认呢，也就是初始默认的逻辑处理器数量是一。
而在一点五版本之后呢，默认逻辑处理器的个数就和我们操作系统的CPU个数是一致的。
如果对于IOB级型业务呢，设置这个p的数量大于CPU的核数是有好处的。
因为对涉及IO操作频繁的程序呢，单纯的计算能力可能并不是瓶颈，更多的呢是IO延迟导致的那这个函数的返回值呢也是返回之前设置的值。
那这个debug点三德marxstock呢，它设置的是这个单个的勾入器的堆栈可以使用的最大内存量。
注意呢它设置的是单个的勾入器的堆栈。那默认值呢六十四位操作系统上是一GB。
那这里面的计算方式呢，它是按照DKB等于一千字节来计算的那在三十二位操作系统上呢，是二百五十兆b。
那最后一个呢是这个debug点setmemorylimit，很显然顾名思义，它就是对我们程序的内存进行限制。
那这个函数呢是go一点一九版本增加的软内存限制。那它和这个gomemorylimit这个环境变量是等价的，它用于设置go程序的内存限制。
那这个环境变量呢是一个以自己为单位的数值。
当然呢也可以在单位，比如我们可以在这个KB兆BGB甚至是TB用来表示不同的容量大小。
当然如果我们使用这个thatmemory令里的这个方法呢，它默认的单位就是以自己为单位的那这里面的限制值呢是用于确保程序，不会占用过多的系统内存，特别是在内存非常有限的环境当中。
那如果系统内存不足的话呢，后运行时会尝试采取措施来遵守这个限制，包括呢调整垃圾回收的频率和更积极的去释放内存。
那这里面设置的这个限制呢，它包括限制购运行时映射管理的内存。
但是呢它不包括购二进制文件的内存，以及由购置外的代码申请的内存。比如比如通过调用非代码申请的内存，就不在这个限制之内。
需要注意的是，如果我们设置的一个较小的限制，那就可能会导致垃圾回收几乎连续运行。
但是呢应用程序仍然可以继续运行，只是垃圾回收会更频繁。
但为了有效的禁用这种内存限制呢可以将这个限制设置为非常高的值。
那初始限制的值呢是in的六十四的最大值。但我们呢也可以设置一个b底层的操作系统，它的物理内增大很多的一个值。
当然了，也可以设置负一表示不限制。那这个函数呢也是返回线前设置的内存限制。
那这个函数的返回值呢，也也是返回的是之前的内存限值。
还有一点需要注意的是，即使我们设置的这个goGC等于off。那这个限制的值呢也会生效。
那这里面呢我们来执行一下这个程序。我们来看一下它的反馈结果，我们进入到九杠十六当中，然后我们进入到这个我们进入到九杠六这个功录里面，然后我们进入到这个包里面，我们执行这个未免购这个文件。
那执行之后呢，我们就可以看到sidemassthree呢，它之前的值是一万，也就是它的默认值这个gomassprocess呢，它返回的是我们当前操作系统的CPU核数，我这个电脑是八核的，所以这里面呢就是八。
那这个sidemassstck呢在三十二位操作系统环境中呢，它是二百五十兆b那这里的进制呢是一千，所以呢是这里呢是二百五十，后面有六个零，然后这个内存限制呢，这个值呢就是我们印的六十四的最大值。
那本节呢我们主要介绍了功能中对系统资源进行限制的一些设置，包括工作线程m数量的限制逻辑处理器p的数量限制，单个构入性最大的对内存限制以及构程序的软内存限制。
那如果是够一点五之前的版本，为了能充分利用多核的优势，我们应该设置逻辑处理器p的数量。
那其他的设置呢大多数情况下都是没有必要主动去修改这些配置的。我们遵循的原则呢就是非必要不调整的原则。
