本节呢我们来看一下如何避免map的并发问题。那前面我们讲到map是非并发安全的map的底层，实现中呢会进行强制校验。
那如果出现并发写操作，就会导致程序崩溃。那前面的章节呢，我们介绍了两种方法，一个呢是对整个map变量进行重新赋值。
而不是去操作单个的兼值。第二个呢是使用go标准库SYNC提供的并发安全的map。
本节呢我们继续探讨更多解决map并发问题的方法。这里面呢我们介绍两种方法，第一种方法呢还是使用锁来实现。
那第二种方法呢是使用兼容来实现。我们先来看一下呢，使用锁的实现，那使用锁的实现呢相对比较简单。
那这里呢首先我们定义了一个结构体，叫CFmap，它有两个字段。第一个字段呢是一个读写锁。
那第二个字段呢是键值为安例类型的一个map。那首先呢我们封装了一个操作，叫get操作。
那在gate操作呢，我们加的是读锁返回的呢是我们传进来的map里面的这个k的值。
对于set操作呢，我们加的是一个写锁，然后呢将我们这个k对应的yue呢设置到我们这个map里面，delete操作呢也是一个写锁。
操作方式呢是调用map的这个delay的方法，删除k对应的值。
然后呢，我们还定义了一个range方法。对这个map进行遍历，它的入参呢是一个匿名函数。
这个匿名的函数呢返回了一个布尔类型，这里面呢是读操作。所以这里面呢我们便利的时候呢，我们只需要加一个读锁，然后这里面解锁呢，我们这里面也是解除这个读锁。
然后呢，我们进行编辑，在编译的过程中呢，我们把得到的间值z呢传给我们传进来的这个参数f由于我们这个f是通过参数传进来的，所以所以我们在使用锐吉的时候，在传这个参数f的时候呢，我们就可以在这个参数f里面拿到对应的键值队。
那这种匿名函数作为参数去接收这个值的这种方式呢是构语言里面很常见的一种迭代器的实现。
那使用呢也比较简单，我们只需要把函数作为参数传进来，然后在函数里面得到的这些值呢，通过调用传进来的这个参数的函数，把我们对应的值传到我们这个匿名函数里面就可以了。
那具体的用法呢，首先呢我们要定义一个safemap。然后呢我们设置的时候呢，我们调用这个赛的方法，对它的键值进行设置。
这里面呢我们对这些高诉t呢使用这个weightgroup做同步，让这些勾入进执行完成之后呢，我们再便利这个map拿了所有的剑之队。
那这里面呢就是我们这个匿名函数的具体用法了。我们在这呢将这个函数传进来传进来之后呢，由于我们刚才定义的时候，这个KV呢就是我们遍历这个map得到的它的限制队。
所以在这个函数里面呢，我们就可以得到这个map的键值。对，如果我们这里返回处呢，就表示我们这个迭代器呢继续执行。
如果我们返回false呢，我们这个迭代器呢就会终止。那这里呢我就不运行了，最终的结果呢就是k和yue都是零到九十九的这些限制队小伙伴们下去之后呢，自己实现一下这个代码，同时呢也可以使用原生的map来试一下。
那原生的map呢之前我们也做过实验，这里面使用麦原生的map呢，它检测到并发充足之后，就会抛出异常。
那这里呢对map的访问呢使用了读锁修改和删除呢，使用了解锁。那读锁的使用呢在一定程度上提升了map的并发性能。
但是呢整个麦普是一把大锁锁的力度呢，过于集中还有优化的空间。
那为了分散锁得力度呢，我们可以对map的元素进行分片存储，那这样呢锁得力度就会被分散到各个分片，而不是整个麦谱。
那这里面呢我们通过切片来存放这个麦谱，这样呢我们就可以把多个这样的map放到这样一个切片里面，这样呢我们就可以对每个切片的元素进行加锁。
那这里切片的大小呢，我们设置三十二个，也就是我们把这个map呢分成了三十二个分片。
那首先初始化的时候呢，我们首先要初始化我们这个切片。那它的长度呢是三十二。
接着呢我们通过复循环，把我们这三十二个map呢给它提前做好声明，然后呢返回我们这个分片map的对象。
那首先呢我们来看一下赛的操作，再的操作呢首先需要获取我们当前的分片。
那我们当前的分片是怎么计算的呢？我们是通过调用这个get下的方法来计算的。
那根着下的方法呢，就是通过我们这个k对我们这个分片数量局来计算的那我们这个k呢一般是字符串类型。
所以呢我们就需要把这个字符串呢映射成一个int类型，来方便进行这个取模运算。
那这里面呢提供了一个FNV的EA算法。它这种算法呢是一种简单并且快速的哈希算法特别适合对字符串进行哈希计算。
那其实本质上呢，就是把我们这个字符串映射成一个整数，并且越分散越好。
那我们把这个k通过FNE算法把它映射成整数之后呢，就可以对我们这个正片数量进行取余。
取余之后呢，其实是以我们这个切片的下标，也就是我们分片的一个编号，然后我们返回这个分片。
接着在set的时候呢，我们就将这个k呢放到我们这个指定的分片上。
那由于我们这个k是做曲域运算的，所以相同的k呢这里面的哈希算法得到的int值呢也是相同的，最终呢得到的分片也是同一个分片。
那对于不同的k的操作呢，我们就可以将它打散到不同的分片上，这样呢锁得力度就会被分散，从而获得了更高的性能。
那读操作也是一样的。我们先要根据这个k获取到对应的分片，然后从这个分片上获取到我们这个k对应的值。
当然这里面读取的呢，我们加的是读锁，这个写入操作呢，我们使用的是写锁。
然后这里面呢我们也加了一个便利的方法，遍历的方法呢，我们需要做两次遍历。
首先呢我们要便利全部的分片，然后呢再便利这些分片上的全部的键值队。
这里需要注意的是，由于我们加锁是在分片级别加锁的。所以我们这个锁呢需要放到我们这个负循环内部进行实现，而不是在这个负循环外面加锁。
那每操作完一个分片呢，我们就把这个分片级别的锁给给它释放掉。
需要注意的是，我们这里面如果提前终止这个迭代器呢，我们这里面需要使用break跳出对当前这个芯片的迭代。
当然我们如果需要终止全部的迭代器呢，我们这里面就需要使用这个return。
但是这return之后呢，我们这个加锁操作就得不到解锁了。所以这里面呢我们需要在这里return之前呢再进行一次解锁操作，防止呢我们这个锁得不到释放。
那这个实现思路呢也是相对比较简单的。我们来看一下它具体的用法。
那首先呢是调用这个六来初始化，一个支持分片的这样一个map。
当然这个初始化的动作就是初始化我们这个切片，然后把我们这些map元素放到我们指定的我们这三十二个切片元素当中，然后再返回我们这个支持分片的map这里面呢我们还是启动了一百个购入器，然后呢进行设置值设置完成之后呢，我们通过range方法进行遍历，把这些值都获取出来。
那另一种避免麦步并发问题的方法呢是使用channel进行同步。那我们看一下这个main二点go，那我们可以创建一个专门用于处理mac操作的一个勾入器。
那所有对map的操作呢都在这个购入器里面完成，那这个切按到实现的本质呢，它其实呢是一个串行化的操作。
那这里面呢我们只启动了一个购入器，然后通过分循环呢不停的取这个request。
那这个request的呢就是我们对这个map的一些操作。那具体的操作呢，我们进行了一个封装。
那这个操作呢有operation这个字段，还有这个map的键以及map的值，以及我们操作后的一个返回值。
那首先我们还是定义了一个并发的map，它里边呢它有一个键和值都为安例类型的一个map，还有一个request。
当然这个request呢它是一个channel类型。我们在初始化的时候呢，需要对我们这个map呢进行make初始化。
然后在我们这个签到呢也需要进行mac初始化，然后呢我们就执行这个软方法。
我们来看一下这个run方法呢，其实就是便利我们对map的这些操作，然后根据不同的操作呢，通过读这个request的这个channel呢读出来，然后通过不同的OP值呢进行不同的操作。
本质上呢这个request呢其实就是把map的这些操作呢都打包到channel里面，然后通过channel并发安全的特性呢将它串进化到我们这个复星环里面进行操作。
那对于get方法呢，首先我们要组装一个request方法，然后把它写到这个request里面，写入到这个request方法里面呢，由于我们这里面启动了一个携程，不断的去读request。
所以当读到我们这个channel里面的值的时候呢，它就会进行对应的操作。
那这里面是get操作，它就会通过我们这个response这个channel呢，把我们这个map的值给它返回出去。
那同样set方法也是一样。我们先要组装一个request，然后把它丢到这个CMrequest这个channel里面，最终呢也是在我们这个run方法里面进行执行的那那后面这delete和润气方法呢也是类似的，都是组装这样一个请求，把它调到channel里面。
那我们看一下它的用法。首先呢还是初始化这样一个对象。那初始化的过程呢，其实就是对我们这些mapchannel以及mac初始化，然后呢调用这个，然后呢通过携程调用这个run方法。
那初始化这个对象完成之后呢，我我们就可以通过携程向我们这个map里面存储建制队存储完成之后呢，我们通过润计方法去迭代这些建筑队。
那需要注意的是呢选择哪种方法取决于具体的场景和需求。那在许多情况下呢，使用互士锁和读写锁是足够的那由于这个通道的读取呢，它是单提程的。
所以呢如果使用range操作一个很大的map呢，它就会导致其他的操作被阻塞。
那本节呢我们主要介绍了两种方式来实现并非安全的。map那第一种方式呢是使用读写锁。
那为了进一步优化锁的力度呢，我们实现了一个分片的map，那将锁的力度呢打散到每个分片级别。
最后呢我们介绍了通过牵al来实现一个并发安全的map。那需要注意的是，大部分场景下，我们使用SYNC标准库提供的SYNC点map就可以了。
那这里面介绍这些方法呢，主要是为了让大家掌握一些应对并发安全问题的方法。
那希望课后小伙伴们能理清思路，自己呢去动手，实现本课程中的代码。
