本节呢我们来看一下勾浪中如何控制并刷术。那在实际的业务场景当中呢，并不是并发度越高越好。
那在需要使用够启动携程的时候呢，我们至少需要考虑下面几个问题。
那第一个呢就是启动一个携程需要消耗多少资源。那这里的资源呢主要是指单个携程所占用的内存以及消耗的单口，或者是文件描述符这些资源。
那单个携程呢如果什么都不做，那占用的内存是很小，但是实际业务中可能这个携程需要加载一个文件，或者是产生一个大对象，那这样呢就会导致单个购入器所占用的内存可能达到几十甚至上百兆b。
那如果单个购入器执行的时间比较长，启动太多的购入器呢就会消耗大量的内存。
这个时候呢我们就需要控制携程的数量，那端口和文件描述符这些资源呢也是一样的。
那如果使用的gorouteam发起了大量的网络请求。那这些请求呢又非常耗时，就会呢导致大量的连接被建立。
那每个连接呢都会消耗本地的端口，而本地的端口最多是六万五千五百三十五个，超过之后呢，就没办法建立新的TCP连接了文件描述服务呢也是一样的。
那当同时打开的文件数量达到一定的限制呢，也会受到内核资源竞顶数量的限制。
那这些呢都是我们在启动携程任务之前需要考虑的问题。那如果可能出现这些问题呢，就需要使用携程池来限制携程数量。
那前面的章节呢，我们自己实现了一个携程池，也介绍了通过第三方库盎次来解决这类问题。
那第二个呢就是访问其他的服务的时候，其他服务是否有限流，或者是其他服务的并发上限是多少？
那如果我们访问的是其他服务，那么我们就需要了解其他服务是否有限流，或者是其他服务的并发上限。
那如果我们开启多个过入厅访问的时候，突破了这个上限可能就会被限流或者是其他的服务直接被打垮。
那这个时候呢，我们就需要对我们的访问进行限流，那用于实现限流的工具或者库呢从们通常称为限流器。
那限流器呢主要是用来限制请求速率保护服务，从而避免服务过载。
那常见的限流算法呢，包括固定窗口滑动窗口漏筒另一桶这几种那官方呢就提供了一个另一排桶实现的限流器。
那另一排桶的实验原理呢还是比较简单的。我们可以想象有一个固定大小的桶，那程序呢会以恒定的速率向桶中放硬排。
那直到桶被放满。那当请求比较少的时候呢，桶里可以积攒一些令牌用来应对突发流量。
那如果桶中还有剩余的token，也就是令牌，那就可以获取到token之后呢，直接放行请求。
那如果桶里面没有剩余的token，那就需要等到桶中被放置的token之后才能继续发起请求。
那我们来看一下官方这个限流器的具体用法，那官方限流器使用的呢是这个time下面的rate这个包假设呢，我们这里面每秒限制一个请求。
那首先呢我们需要定义一个limit。那这个limit呢就是限流的时间段，这里面我们是每秒限制多少个请求。
所以这里是秒。当然我们也可以限制，比如一分钟最多一万个请求，然后呢我们就可以初始化一个限流器。
那第一个参数呢就可以传我们上面限制的这个时间段，那这里面这个参数b呢就是桶的容量大小。
那这个桶的容量越大呢，我们这个请求速率也就越大。那这里面这个参数的值呢，其实和我们前面讲到的信号量的那个权重值有点类似。
那这里面呢我们在for循环里面调用这个wait那这个wait的参数呢，它需要传一个上下文。
那这个上下文呢是可以设置超时的那如果这个wait的时间超过了我们这个设置的timeout呢，那这个wait呢就会放行。
那这个位置什么时候会等待呢？那如果每秒超过了我们这个速率呢，我们这个位置就会等待。
所以呢这里面限流器的用法，我们可以直接调用这个位置来控制我们的请求速率。
那调用这个位置之后呢，在这里我们就可以模拟发起一个HTTP的请求。
那这个请求呢就受限于我们这个速率。当然我们也可以在一些比如说消费卡不卡消息的时候，加上这样一个限流器。
那我们来执行一下这个程序。那我们进入到这个九杠八这个目录里面，然后进入到这个包里面。
那我们执行一下这个main点go这个文件，它执行完成之后呢，我们可以看到它是每秒钟就发起了一个请求。
那如果我们把这个桶给它改大一点，我们改成每秒三个请求，我们再来执行一下这个程序。
我们可以看到它每秒钟呢就可以发起三个请求了。那这个限流器的用法呢是比较简单的那如果让我们自己来实现，我们怎么实现呢？
那这里面呢我们提供了一个自己实现的一种方式。那首先呢我们还是需要定义一个时间，然后呢再定义一个在这个时间段内的这个流量限制。
比如这里面呢我们就限制每一秒钟之内只能发起一个请求。
那我们具体是怎么实现的呢？那具体的实现逻辑呢，就是在这个hellorequest里面。
那首先呢我们定义了一个channel，这个channel呢是time类型，然后呢它的缓冲区呢就是我们这里面的速率。
接着呢我们在勾入器里面就以恒定的速率往令牌桶里面放令牌。
那我们这里面怎么实现呢？这里面呢我们用到了time包里面的一个tiken。
我们按照呢这个速率呢来读取这个tiken，也就是这个ticck呢会根据我们定义的这个速率。
当然这里面就是每秒钟呢它就会执行到这个case里面。那这个case里面呢，它会把这个时间t放到我们这个quarter这这个channel里面。
那由于我们这个quoas呢它是有缓冲区的那它放到这个扩大里面呢，我们这个润景呢就会去编历我们的请求。
那我们这个请求是从哪里来的呢？我们这个请求呢也是一个channel，它是通过一个函数的参数传进来的。
那这里呢会不停的读取我们这个请求读取之后呢，要不要处理取决于我们这个扩大里面有没有值？
如果这里面有令牌放进去，那这里面呢就能读出来，否则呢它就读不出来。
所以这里面我们通过channel和这个tiker结合起来呢就可以实现一个限流器。
那用法呢也是非常简单的。首先呢我们定义一个请求。当然这个请求呢，我们是把它放到这个channel里面。
当然我们需要使用这个携程来启动，因为这里面呢是有一个后循环。
那如果我们不加这个购物，关键字呢就会阻塞到这里。然后呢，这里面我们模拟一百个请求，我们这里面呢不停的向request里面丢我们的请求的一些参数。
丢进去之后呢，我们这儿有一个哈登的方法。那这个函数里面呢，我们就可以实现具体的发起请求的一些逻辑。
那这里为了方便演示呢，我只打印了一行日志，那整个实现呢也是非常简单的。
那核心点呢就在于我们通过这个tiken按照指定的速率呢来产生一个定时器。
我们通过遍历这个定时器，然后按照指定的速率呢往我们这个quta这个channel里面放入我们这个定时器的时间放入clta之后呢，我们我们在这里面呢，我对我们请求的这个牵l进行变历，便历过程中呢，我们来执行它的速率，我们就需要先请取取这个令牌。
如果这个扩大里面有令牌呢，我们就放进请求呢，有令牌呢它就会指行在这里。
那整个时间逻辑呢还是比较简单的。那这里面呢我们来执行一下这个程序。我们来看一下我们执行之后呢，我们可以看到它这里面呢也是可以实现每秒钟发起一个请求，我我们的请求进行有令的。
那本节呢我们主要介绍了在勾当中什么情况下需要考虑限制并发数以及如何限制并发数，以及呢在调用其他服务的时候，如何进行限流来避免过高的并发，导致服务过载。
那生产环境中呢，我们的服务可能是分布式部署的。这个时候呢，我们对每个服务的副本需要进行限流，那也能在一定程度上去解解决问题。
那如果各个服务的副本流量不同，那本地限流呢其实是没办法做到精准控制整体的流量。
那比如我们的限流是每秒十个请求。那我们的服务呢部署了两个副本，那其中一个副本的流量请求另一个副本的流量呢是三十。
如果我们使用本地限流，那么这个呢只会对流量是三十的这个服务生效。
那如果我们限制每个副本每秒五个请求。那实际上呢每秒最多只能有八个请求，其中一个服务呢，它的流量只有三，所以呢还没达到五的限制。
而另一个服务呢，它的流量被限制为三，所以每秒钟呢整个服务最多只能有八个请求。
那这种情况下呢，我们就需要考虑分布式限流器。那其实呢实现的原理类似只是在令牌存储的时候，我们需要放到两个服务都能访问的地方。
比如呢我们把令牌放到REDIS这种缓存服务当中，让这个令牌呢对全部的服务共享就可以实现整个服务的精准限流。
