那本节呢我们来看一下切片是不是并发安全的那即便slice呢跟map一样，它都是容器类型，也都不是并发安全的数据结构。
但跟map不同的是呢，map遇到并发冲突，会强制校验，让程序崩溃，而切片呢则不会进行这种强制校验。
那这些基本的数据类型呢，在日常使用过程中，大部分场景下都不是在并发场景下使用的。
所以为了确保这些基本数据类型的性能，那没有天然支持并发安全的操作。
那这就需要我们在使用过程中去判断在具体的使用场景下，会不会出现并发问题？
就我们通过一个实例来说明切片的并发问题。在这个九杠九目录下面呢有一个main点购文件。
在这里面呢，我们在复星环里面呢，往这个切片里面追加元素。
那当我们这个负循环执行完成之后呢，它应该循环了一万次，那它里面的元素呢是从零到九千九百九十九。
那它的长度呢理论上应该是一万。那如果我们并发去追加的话，它的长度能达到一万吗？
我们先来执行一下这个程序，那我们进入到这个九杠九这个目录下面，然后呢，我们进入到这个包里面，接着呢我们来执行一下这个main点go。
那执行完成之后呢，我们发现这个切片的长度呢是九千多，它并不是一万。
那就说明我们这种并发的去往切片里面追加东西是不靠谱的，它不是并发安全的那由于这里呢是并发执行的，并没有做同步控制。
那么不同的线程读到相同缩影的位置的时候呢，那后面一个携程呢会把前一个携程在这个索引位置所放入的值呢覆盖掉。
那这种内存同步问题呢，跟我们之前讲到接收器CNT加加的那个问题是一样的，都涉及到呢对同一内存空间的访问。
那比如这里当我们这个i等于九和i等于十同时执行的时候呢，那执行的过程呢是先获取当前切片最后一个索影，然后呢再进行追加写入。
那所以呢也是先有读取的动作，再执行写入的那假设呢当i等于九和i等于十同时都获取到了第九个索引的位置。
那么在写入的时候呢，他们就会写入到同一个缩影的位置。
那所以呢我们需要注意的是，切片呢它是引用类型切片的底层呢实际引用的是速度。
所以呢不同的斜程读取的是同一个底层的速度。那当不同的斜程读到这个切片底层速度相同缩影的位置的时候呢，在并发情况下会产生竞争关系，从而呢导致共享元素的值遭到修改。
那解决slice的变化问题呢跟map呢类似我们呢也可以通过锁和加能来实现。
那我们先看一下加锁的实现方式。那这里面呢我们定义了一个结构体叫safeflash。
然后呢我们定义了一个切片，然后呢它有两个字段，一个字段呢是data，也就是我们的切片。
那另一个字段呢就是我们的读写锁在耳pad的时候呢，我们会先加锁，而判断完成之后呢再解锁。
那这样呢就会确保我们这个追加，也就是对我们这个切片元素值修改的这种动作呢，它一定是同一时刻只允许一个切身来操作的那同样在获取切片元素的时候呢，我们是加了读锁。
当然了，这里我们需要对我们这个传进来的这个缩影的下标进行判断。
看它是不是一个有效的值，包括我们获取这个切片长度的时候呢，我们也是加了读左。
那我们通过我们自己实现的这个并发安全的map再来调用这样同样一个事例，我们来看一下。
那这里面呢我们同样也是往我们这个切片里面追加了一万个元素，也就是零到九千九百九十九。
那我们这个长度呢应该是一万，那我们来执行一下我们这个程序，我们执行这个main一点勾。
那我们可以看到，我们现在追加进去的呢，就是一万个元素了。那同样第二种实现呢是通过天能来实现，那这种实现方式呢比加锁的效率可能会更低。
因为读锁呢不会阻塞读操作，但是使用千岛串行化之后呢，至少呢多个读操作呢也得一个一个来执行。
那这个实现呢跟mac的实现是类似的。我们这里面呢定义了一个request，也就是呢把我们所有对我们切片的这种操作呢都封装成这样一个结构体。
然后呢，当我们追加切片的时候呢，往request这个channel里面呢写入对应的操作以及需要操作的值。
那我们丢到这个channel里面呢，那这里面呢会有统一的一个携程进行处理。
我们可以看到我们在用的时候呢，我们在这呢通过协程调用的这个runn方法。
那这个run方法呢就会停停读取取我们到到我们nel里面的这些的。
然后在这个requequefor循环里面呢进行串行化操作。那由于这里面呢它是不会并发执行的。
所以这里面呢我们对这些切片的操作呢也都是并发安全的。
那这里面呢我们多加了一个润气方法，也就是便历我们这个切片的下标以及它的值。
那编辑的方法呢，我们需要传一个函数进来，那我们把这个函数放到哪里呢？
我们把这个函数呢放到这个request的这个value里面。我们来看一下我们这个requestvalue呢，我们定义的是一个any类型。
那对于set操作呢，它是传的是索影的下标以及索影的值。
但是对于range操作呢，我们只用到的这个value，它这个value传的是什么呢？它传的是一个匿名函数，我们可以看到我们在传这个y点的时候呢，我们传的是一个函数，那具体在哪里定义的呢？
就是在这个瑞景方法里面定义的。我们在这儿我们传这个yue的时候呢，我们传的是一这样一个函数。
那我们把这个函数通过这个yue放到这个request里面之后呢，我们在这里具体处理这个range的时候呢，我们就需要对它进行一个转化，我们需要把它转成这种函数类型。
然后呢，我们便利这个切片，再将我们这个切片的键和值放到我们传进来的这个匿名函数的这个参数里面。
那这样呢我们在这个range里面呢，我们这里面定义的这个匿名函数的键值呢，我们就可以通过这种迭代器的方式获取到我们这个切片的它的索影，以及我们这个切片索影所对应的值。
那这里面具体的用法呢，也也是需要先初始化，那初始化做了什么呢？
那主要就是声明我们这个切片以及声明我们这个request。
因为channel和这个切片呢都是要去通过mac进行初始化的。接着呢是使用携程调用这个run方法，然后不停的读取我们这个request，然后按照对应的操作呢，对我们这个切片呢进行操作。
那这个例子呢还是一样的，我们通过for循环呢，往我们这个切片丢了一万个元素。
最后呢我们来看一下我们这个切片的长度。当然呢这里小伙伴们呢也可以把这些值打印出来看一下写入的值，对不对？
那这里面呢我们初步就通过它的长度来验证它，对不对？
那我们执行一下min二点go，我们来看一下，那我们执行完成之后呢，我们发现这个长度呢也是正常的。
那本节呢我们主要介绍了两种方式来实现并发安全的slice。那第一种方式呢是使用读写锁。
当然如果对于元素修改比较频繁，而且操作切片索引比较随机的情况下呢，我们也可以使用多个slice将这个锁的力度呢打散来优化切片的性能。
但是呢通常追加和读取的操作是比较多的追加操作呢会集中到某个分片上，因为它的缩影呢相对连续，那这样锁的力度呢还是会比较集中。
所以呢这里面我们就没有进一步去实现它分片的这种slice。
那最后呢我们介绍了通过channel来实现一个并发安全的slice。那这种方式的核心思想呢是将切片的操作全部放到一个channel当中，然后串行化的操作切片来避免并发安全问题。
显然呢对于读操作比较频繁的场景，这种方式的效率呢是不如第一种读写锁的实现方式的。
