所以各位慕课网的小伙伴们，大家好，本节呢我们来看一下go语言在开发领域中越来越流行，它有哪些理由？
那本节呢我们主要从以下三个问题来讨论。第一个问题呢就是编程语言它重要吗？
那第二个问题呢就是哪个编程语言算是最成功的那第三个问题呢，我们就一起来看一下go语言，它为什么能成功？
那首先呢我们来看第一个问题，就是编程语言重要嘛。那对于这个问题呢，我们需要分阶段来看，那可能呢不同阶段的程序员可能会有不同的答案。
那些接触过多种编程语言，身经百战的大脑呢，可能会告诉你，编程语言只是工具，而实际上与程序员打交道最多的还是编程语言。
那同一种编程语言，用过一年和用过三年的它的代码的可读性和健壮性以及运行效率。
这些方面呢都可能存在相当大的区别，而且不同的编程语言呢，它的生态圈和适用的领域也是不同的。
比如呢c语言比较适合来开发操作系统一些底层的驱动数据库服务等等。
而c加加呢主要用于开发图形化软件游戏引擎等等。
而python呢主要用于机器学习爬虫数据分析自动化测试这些。
那特别是呢对于从业时间不长的程序员编程语言的选择是至关重要的。
那首先呢编程语言的学习门槛呢决定了你是能从入门到精通，还是从入门到放弃，那不同的编程语言呢也有很多相似之处。
那当我们熟练掌握一种编程语言之后呢，再过渡到其他的编程，语言也会比较容易。
而go语言的学习门槛呢是比较低的，与c和java相比呢更容易上手。
那编程语言的选择关乎到未来的发展和薪资水平。编程语言所在的生态呢直接决定了你所选择的行业是做服务端开发还是图形化软件，亦或是移动端开发等等。
那编程语言呢在很大程度上决定了程序员未来发展道路的宽度。
那掌握一门适用范围广的开发语言，就是在给自己的未来发展铺路。
而go语言呢可用于开发操作系统数据库微服务平台网关服务和后端服务等等。
而这些行业呢又在很大程度上决定了你的薪资标准越热门的行业呢，比如从事云原生基础设施开发的，它的体系呢要比普通开发高很多。
所以我们首先应该选择当前不筹长工作，而未来发展潜力更大的编程语言。
那go语言好不好找工作呢？那go语言呢现在已经成为俄厂最热门的编程语言。
那腾讯的研发大数据报告中显示呢，从二零二一年开始，go语言就已经成为鹅厂新增代码量最多的编程语言。
那在阿里字节，百度，这些大厂呢也都在大规模的使用。那从国外来看呢，购语言的薪资水平也是相当可观的那根据codesubmit的统计呢，在二零二二年go语言已经成为美国平均薪资最高的编程语言。
这里的这份数据呢就是从这个codesubmit的网站上获取到的一份数据。
那我们可以看到勾娜呢在美国的平均年薪是十二万美元，比其他的编程语言呢都要高。
那在国内呢很多大厂也都在招聘，勾浪开发的人才。
那比如呢百度三六零，还有b站以及字节呢都在招聘勾浪的开发人才。
那我们来看一个字节的一个招聘需求。那在这个字节的后端招聘中，我们可以看到呢，如果有java或者是勾浪开发经验的呢，都会是加分项。
那我们来看第三点就是在程序员的整个职业生涯中呢，不可能只接触到一种语言。
那对于刚入门的小伙伴呢，使用钩浪入门将会是一个很不错的选择。那对于有一定开发经验的同学呢选择勾浪作为自己的第二语言，也是明智之举。
毕竟大厂呢都在用，那随着钩浪的使用的普及呢，最终也会成为后端开发必备的技能。
那我们再讨论一个问题，就是哪个编程语言算是最成功的那也许呢这是一个很具争议的问题。
有人会说是java，也有人呢会说是世界上最好的语言PHP那我们来看一下这个交版的，它的编程语言排行榜上，我们可以看到这个编程语言的一个增长趋势图。
从这个趋势图呢，我们可以看到，PHP呢它已经逐渐走向衰落，而java呢也是老态粗显。
而c语言呢可以说是经久不衰，所以我们会发现历经几十年来最成功的语言还是c语言。
而go语言呢本身呢它不是为了取代java的那在互联网上呢，有很多人说go是下一个java，其实go的目标呢是想替代c语言，拥有c语言的性能，同时呢有类似python的编程效率。
所以更恰当的人来说呢，是go等于c加python。那么可以说呢，go是互联网时代的c语言。
那go语言的诞生呢，就是为了让谷歌内部的开发者能够更加高效的开发云端软件的。
所以我们可以看到在github上多浪的一些开源项目。那最活跃的一些项目呢，基本上都是与微服务平台容器编排以及数据库相关的。
比如我们熟悉的容器应用呢，有docker以及这个k八s还有数据库服务VTCD以及太DB还有呢包含一个很知名的实序数据库普罗米修斯也是用go语言开发的那go语言的微服框架也比较多。
比如有gocreratles以及gozerogo，michaelgokit，它的外部框架呢有GINechobgo等等。
那随着云服务的蓬勃发展和国内开发者的广泛使用呢，构生态也会变得越来越庞大。
接下来呢我们来看第三个问题就是go语言，它为什么能成功？
那go语言的成功呢？主要有两方面的原因，那一个呢是由世界顶级的互联网企业，谷歌作为金主爸爸的大力支持。
那第二个呢就是创始人团队呢都是世界级著名的大佬。那购语言成功的很大因素呢就是go语言背后是全球顶尖的谷歌在维护和推动那有各种优质的资源的投入。
其中最主要的是人员的投入。我们可以看到go语言的核心创始人都是业界知名的大佬，比如有unix之父肯汤姆逊那肯汤普逊呢他是unix和plan九操作系统的创立者之一，也是b语言的作者。
而b语言呢正是c语言的前身。那还有呢这个罗伯派克，那他被称为是go语言之父，也是unix小组的成员。
他是imval语言和UTF八编码的主要设计者。那还包括呢这个罗伯特格瑞moo。
那这个robertchristmas呢他是谷歌v八引擎的主要负责人以及chabin和hotsportGVM的主要贡献者之一。
chabin呢是一个分布式协调系统。那谷歌内部呢多核服务器与网络服务，让构设计者呢决定内置原生的购入team，以应对多核时代的应用开发google内的性能与开发效率并重呢让go设计者决定设计一门带GC的静态编程语言，将内存管理并发管理下沉到runtimegoogle的超大规模的系统构建慢让go呢决定提供快速的构建能力。
为此呢go的设计者呢对包格式和包依赖做了精心的设计。
同时呢谷歌内部系统为了支持go的内部试验也是不遗余力的。
比如呢每当go发布大版本的RC版本时，甚至是贝塔版本的时候呢，谷歌的APPengine呢都会首先在生产环境使用稳定后呢才会发布正式的go版本。
那本节呢我们主要介绍了go语言的发展现状和发展前景，以及我们选择go语言的理由。
那在谷歌和云原生的推动下呢，go语言在开发领域中越来越流行，并且成为主流。
那我们还有什么理由不选择go语言呢？
