本节呢我们来讨论一个问题，就是我们到底该不该换工作，什么时候应该换工作？
那很多小伙伴呢都在纠结一个问题，就是我们到底该不该换工作，或者说什么时候该换工作？
那除了裁员或者是公司因经营状况出现问题而倒闭这种不可抗因素之外呢，我们自己应该怎么判断这个时机呢？
首先呢我们应该正确看待换工作这件事儿，我们需要想清楚，换工作之后你能得到什么，同时你又会失去什么，那得到什么呢？
其实很容易看到最显而易见的。比如下面这些福利待遇的提升，岗位职级的提升，或者是可能获得一个自己满意的工作环境，而换工作带来的一些损失呢，很多人未必能看得清。
如果涉及到岗位序列的变化呢，比如说从开发岗位到产品岗位，那这种变更呢成本比较高。
因为这种变更就意味着你在之前岗位上积累的大部分技能可能会白费。
那如果没有特别的原因呢，不建议跨岗位序列的变动。那如果是开发岗位呢，同样涉及到行业背景的变更，那有些行业呢是需要一定的积累，才能对整个业务有一定的理解。
比如游戏行业证券金融行业跨境电商，那它涉及到呢海外存储税费清关这些具体的业务细节。
那这些行业呢一般会考虑有一定行业经验的求职者。那还有一些特定技术领域的工作也会相对看重行业背景。
比如搜索数据库开发，微服务基础设施，q八s平台的开发等等。
那如果这个行业呢，那如果这个行业有热度有前景，那建议呢不要随意改变，已有多年积累的行业。
那一般呢在企业内两到三年时间呢，就可能发展成核心开发。
那你对项目和业务呢已经非常熟练了。呃，培养同样的新人呢，公司需要花很长的时间。
那这种价值所带来的发展机会呢也会因此丧失。那在其他企业呢大概率也是需要经历这个过程才能得到升职加薪的机会。
那我们需要思考一下，我们什么时候应该考虑换工作呢？那很多人会说，当我感到现在工作不满意的时候，就会考虑换工作，那这里的不满意呢？
如果我们把它拆开了，揉碎了，那大致呢包含下面三种情况。那第一种情况呢，就是对现有的薪资福利不满意。
那第二种情况呢，就是对工作中的人或者事情不满意，缺乏成就感。
那第三个呢就是对岗位晋升和未来的发展不满意。其实这三点呢也是我们衡量一个工作值不值得干下去的关键指标。
那薪资福利呢是相对容易量化的指标。那如果相同薪资福利的工作，我们应该怎么比较哪个工作的性价比更高呢？
那工作的性价比呢？我们可以通过下面的公式来计算，那工作的性价比呢就等于工作中。
我们获得的除以工作中付出的那对你工作中获得的东西呢，包括看得见的薪资福利，还包括从工作中获得的经验和能力等等。
那经验和能力呢很难量化。通常呢我们可以通过工作内容的难度和设计的技术段来评估。
一般来说呢，数据库或者是一些中间件的开发呢，比中台技术开发更具有挑战，也更能提升能力。
而中台的开发呢要比具体的业务开发更能提升能力。那工作中付出的东西呢，包括我们的时间承受的压力以及出差等因素。
当然根据工作的具体内容的差异，可能还有其他需要考虑进来的一些因素。
所以我们需要认清的就是一份工作的性价比，是通过很多方面来衡量的薪资。
福利呢只是其中一项。当然在有把握的前提下，我们应该尽可能争取到更高的起薪。
一般来说呢，岗位的薪资都有几千的浮动空间。那在这个范围内呢，从企业角度来看呢，差别不大。
但对你个人呢不仅是业务水平上，更多的是在工作的积极性上都有比较大的影响，较高的体薪呢就会有较高的工作热情和更强的责任心，就可能承担更核心的工作，从而更快的提升能力，从会更快的提升岗位和薪资水平。
那这些呢都会成为正反馈。相反，如果你觉得付出与回报有很大的落差，你就会下意识的少去承担一些工作和责任，积极性就会下降。
那这样呢长期下去自己的能力也不会得到提升，最终影响最大的还是自己。
所以我们要谨慎选择，一旦选择，就要全力以赴的投入到工作当中。
那衡量工作满意度的第二个指标呢，就是对工作中的人或者事的满意程度以及是否有成就感。
那经英上上在笑傲江湖中呢，曾写到有人的地方就有江湖。
那我们身在职场中呢，无可避免都要与人打交道。而社交呢又是大部分程序员的短板。
那我们在一个团队中呢与同事上级的关系工作中的成就感呢，都会影响我们的工作的满意度。
那在与人相处的过程中呢，不可能事事说心，但如果你换了很多次工作，都是因为与别人的关系的问题。
那这个时候呢，我们就应该多从自身去找问题了。那技术型的岗位呢一般不涉及太多的利益冲突，没有那么多的勾心斗角。
那通常呢都是技术过硬，有责任心的人呢发展会比较好，那成就感呢就应该成为衡量工作满意度的重要指标之一。
那当我们熟练业务之后呢，我们的工作就会变得得心应手。此时呢我们可能就会进入到一个舒适期。
但这种工作状态呢其实是没有什么成就感的，每天重复的搬砖呢也不会提升太多的技术实力。
所以这里呢我们强调成就感，也就是我们获得成长的满足和愉悦感。
那第三个衡量工作满意度呢，就是对岗位的晋升和未来的发展。
那企业呢愿意给你什么呢？取决于你为企业创造的价值，而最容易看到价值的呢是企业的核心产品和业务或者企业核心业务，并且呢能为企业带来收入比较可观的业务。
团队呢在职位晋升或者是薪资福利的提升上，相对来说都是更容易一些的那同样在团队内部呢负责核心业务的开发人员也相对容易获得晋升。
那这也给了我们一个启发，就是尽可能去承担团队内的核心业务。
那团队的开发负责人呢，会不会将团队核心的业务交给你，很大程度上取决于你是否靠谱靠谱呢？
是获得核心业务的前提。那这里的靠谱呢有两层含义，第一个就是技术能力过硬，能及时解决各种问题。
第二个呢是有高度的责任感出现问题呢能及时响应，同时能关注业务的监控，及时避免问题。
所以当你对自己的晋升不满意的时候，可以先审视一下自己在团队中的位置是可有可无的边缘业务打杂工，还是说团队中的中流砥柱。
当然，如果企业长期处于凋零状态，整个行业呢已经不适应当下的发展，我们就需要早做调整。
那在综合考虑决定辞职之前呢，我们也需要先看看市场的大环境是否容易找到工作。
那特别是这几年的疫情的影响下呢，整个教育环境都比较严峻。那这个时候分工作呢就需要比较谨慎。
那辞职之后呢，如果一段时间内找不到工作，就可能会比较着急而降低要求最终呢可能还不如离职前的岗位。
那上面呢我们从三个方面讨论的可能会考虑离职的一些原因，实际上没有十全十美的工作，每份工作呢都可能会有不满意的地方。
所以并不是有一点不满意，我们就需要考虑离职。那对于不同阶段的程序员呢，关注点是不一样的。
那在开始工作的前三年呢，我们应该以个人的能力发展为主要目的，我们需要积累知识增长技能。
在工作的三到十年呢，这时候呢已经具备了基本的职业技能，我们还是应该关注个人能力的增长。
同时呢也需要注重自己的岗位，晋升和未来的发展。那工作在十年以上甚至更久呢，我们应该关注的是生活水平的提升。
那这时候呢福利待遇是我们首要关注的。这时候呢我们也能承担更复杂，更有价值的事儿，那自然呢也会更有成就感。
那本节呢我们首先讨论了换工作的得失，我们往往呢容易看到得到的，而忽略了工作的变更可能会失去的机会或者是积累的行业背景。
接着呢我们重点讨论了，可能导致想换工作的三个原因。
对现有的金融福利不满意，或者是对工作中的人和事不满意，缺乏成就感，或者是对岗位晋升和未来的发展不满意。
最后呢我们强调了在职业发展的不同阶段，我们的关注点也是不一样的。
根据不同阶段，我们需要斟酌，是否到了离职的时机。那希望本节的课程呢对同学们有所帮助。
