本节呢我们就从面试官的角度来揭秘面试。那在面试过程中呢，我们需要注意什么？
有哪些误区，怎样才能提高面试的通过率？那这些问题呢是大多数应聘者都会关心的问题。
其实只要我们能转换视角，从面试官的角度去看，很多问题，自然会浮出水面。
那本节呢我们将视角转换到面试官来看看面试的本质。
那本节呢我们主要介绍面试官的六个视角。那首先第一个视角呢，就是面试官的目的是什么？
第二个视角呢，就是面试官在个人面试中，他们的分工是怎么样的那第三个视角呢，就是面试官都是怎么提问的那第四个视角呢就是简历上的哪些关键点，经常会被面试官问到。
那第五个视角呢就是面试官是如何辨别真假的那面试官的第六个视角呢，就是面试官可能会通过跨团队交叉面试的方式来对候选人进行多角度的考察。
那首先呢我们来思考一个问题，就是面试官的目的是什么？那这个问题呢很明显，面试官的目的呢就是在于找到适合岗位要求的候选人。
那这里需要明确合适和优秀的区别。一般来说呢，面试官的目的是找到与岗位契合度更高的人。
那这里的契合度呢会通过技能经验行业背景价值观个人的特质等多个方面进行评估。
那其中呢专业技能呢只是其中的一个方面。那时候呢面试官未必会选择技能过剩的候选人。
面试官呢不仅会考虑用人成本，也会去考虑那些职业背景，对口潜力东机很不错的候选人。
那这里呢就要需要区分不懂的情况，有的企业或者是业务团队，更趋向于找技术供应的候选人，还有一些企业或团队呢却更倾向于候选人的经验，或者是行业背景。
所以我们首先需要了解这个企业或者团队的具体业务。对于一些行业经验要求比较高的企业，像跨境电商游戏金融。
这些行业呢，那通常呢会考虑有行业背景的候选人。所以如果你有这些行业的从业经验呢，可以突出展示，通常呢也会在招聘的阶梯上注明有过某某经验的优先遇到这类情况呢，需要注意凸显自己的行业经验。
那总而言之呢，未必是专业技能越优秀，却越容易拿到offer。当然，专业技能水平确实占了相当大的比重，甚至对很多面试官来说，都会将技术水平作为最主要的决战依据。
通常呢一个有竞争力的企业参与面试的候选人会比较多。而很多相同年限的候选本人在基本水平上其实相差并不大。
那这里呢我们需要注意的是，面试官的目的是判断候选人是否合适。
但实际情况下，由于用面试官的面试经验和候选人的表达能力等各方面的原因可能导致面试官不确定当前候选人是否合适。
那在这种情况下呢，面试官通常会把精力花在下一个候选人身上，你可能会觉得难道这个不应该是面试官的责任。
但实际上往往如此，可是每个面试官官有有比较深深经验，任加上选人人可提供选择的。
所以让面试官能够直观认识到你跟岗位的契合度的责任，就落到了我们应聘者的身上。
那我们再将视角切回应聘者。那对于应聘者而言，我们应该怎么体现出自己与岗位的契合度呢？
那首先在技术上每个业务团队的业务特点是不同的。那使用的技术站呢一般也有区别。
所以我们在面试前要尽量做足功课，尽可能的了解招聘团队的具体业务，甚至可以在面试前跟HR了解一下团队内的业务信息。
那通常呢也会在岗位信息上提到需要熟练掌握的技能。那这些技能呢就是我们需要尽可能深入去展示的那在业务上呢，那如果你之前有类似的业务经验呢，就可以作为重点来介绍，特别是我们前面提到过的跨境奸商游戏金融这些行业。
那这些企业呢比较看重行业背景和经验。第三个呢体现在动机上，他在求职动机上呢，那作为面试官呢，主要是考察候选人对职位的理解程度求职的正式原因，抗压能力离职的原因，个人价值观与企业价值观以及企业文化的融合度，以及呢候选人在职职业选择中最看重的一些因素等等。
那这里呢有些高频的问题，我们就可以提前做准备。那关于动机呢，这里有一些高频问题，可能会被面试官问的，比如面试官可能会问，为什么现在找机会，也就是问你离职的原因。
那这是面试中呢最高频的问题之一，特别是针对跳槽的求职者通过离职原因呢，那面试官呢可以了解到候选人加入公司后的稳定性以及与岗位的匹配度。
那第二个问题呢没有固定的答案，但总的对策是争取不减分，能加分呢更好。
那比较安全的回答策略呢是先强调你在之前的工作上是尽责的。
然后呢，由于一些不可抗力的客观因素让你决定离职，而不是因为绩效不佳导致的离职，比如办公场所的变更，导致上下班不方便，或者是想走出舒适区，迎接更大的挑战，或者是对现有公司的业务特别感兴趣，希望从事该行业相关的工作。
那如果你能跟面试官说明充分详细的理由呢？这一点也是很容易打动面试官的，需要注意的是，离职原因，一般只说一个就可以了。
那第二个问题呢，面试官可能会问你下一份工作更看重什么？
那这里呢当你回答以后呢，为了辨别你答案是不是你的真实想法，面试官可能会给你一个两难的选择。
比如你回答下一份更看重技术成长。那这时候呢面试官可能会问，你现在有个岗位正处于项目发展的初期，可以接触很多新的技能，但薪资呢可能达不到预期。
这时候你会怎么选？那这种问题呢，我们并不能完全当选择题来回答。
那如果你的答案是，只要能学到技术，薪资多少都无所谓，显然不太真实，不符合常理。
那这样的答案呢可能会让面试官觉得你是走投无路而接收的这个岗位，或者是想积累一点技术经验或者是大厂背景，然后跳槽寻找更好的机会。
那首先呢，我们需要界定这个比期望薪资低是低多少？
那如果比市场薪资低一半，那就是不会接受的。毕竟呢你也是有经验，有能力的，又不是找不到工作。
那如果只是比期望工资低百分之十到百分之二十。在一个技术环境很友好的团队能快速成长，还是可以接受的。
比如还会问你。在上一层工作对哪方面比较满意或者是不满意以及满意或者是不满意的理由。
那这个问题呢是用来挖掘候选人的动机或者是价值观的那如果是满意的事儿，就就可以举一个自己做的比较成功的事情。
通过这次的成功呢，自己总结了哪些经验？那如果是不满意的地方呢，可以列举一些自己有遗憾的地方，然后说明有遗憾的什候。
那如果有类似的机会，自己会怎么做？那就记说一些上级或者是同事让你不满意。
那这会让面试官觉得你入职以后呢，未未能让你满意，从而而给面观留留下负面的时候，那岗位的亲和度。
第四点呢就是体现在价值观上那价值观的一个重要体现呢就是当团队利益和个人利益出现冲突的时候，你是怎么选择和处理的价值观的考察呢，一般也会涉及一些两难的情境，然后看候选人怎么处理。
我们需要注意的是，当集体利益与个人利益遇到冲突的时候呢，我们同样不是简单的去做选择题，更多的是去考虑一些两全的方案。
比如有这样一个场景，假如你正在外地负责一个很重要的项目，而且项目已经进入到关键期。
这时候呢，你的家人由于身体不适，需要你回家看望这个时候你会怎么处理？
那这里呢如果你回答会坚持工作，先把工作完成，再请假回家面试官也不傻。
这种答案呢不是出自内心都缺少几分信服力。正确的回答方向应该是你能不能妥善处理好个人利益与公司利益的关系给出一个比较明智且合乎场景的解决方案。
首先这个场景下你可以考虑是不是非得你亲自回去才能解决问题。
那如果不是特别严重呢，可以向家里的其他人说明情况，让自己的家人先去照顾自己呢，可以先提供一些经济上的援助。
那如果非得自己出面呢，可以先将手头的工作交接给同事之后再回家。
那接着呢我们来看一下面试官的第二个视角，就是面试官在个人面试中的分工是什么样的？
那一般的技术面试呢，有三门每轮面试官的职责，或者说考察的重点它是不一样的。
那当然这是针对具有比较正规面试流程的企业而言，有些企业呢并没有明确的分工。
那一般来说呢，一院通常是团队的技术骨干，或者是负责人考察的，核心是候选人能不能干活。
那在这一轮面试中呢，主要是偏向于专业能力的考核。那二面呢一般是业务线的负责人，或者是其他团队的技术骨干。
二面主要考察的是候选人，是不是可培养？那更多关注的呢是候选人的能力，外延个人风格素质和潜力等等。
那一般呢跨团队的交叉面试呢也会安排在这一轮。那第三轮面试呢是最后一轮面试，通常是由HR或者是部门主管来面试。
那三面呢如果不是HR，通常面试过后呢，还会安排与HR谈薪资。
那如果能到这一步呢，基本上已经通过面试了。一般的技术团队通过的人HR都不会刻意阻拦。
下面呢主要是考察候选人能干多久以及候选人的价值观动机和特质。
那下面呢关注的是一些表面，看不出来的东西。那我们后面呢会介绍冰山模型，而这些看不出来的东西呢，就是冰山以下的部分。
那如果HR面试呢，更多的是对风险的识别和价值观的考核，还会进行一些人才的配置。
还有可能会考虑候选人是否适合其他团队。那我们再来看一下面试官的第三个视角，就是面试官是怎么提问的那在面试过程中呢，面试官主要是通过提问和观察来评估候选人。
那对于面试官而言，每个问题的背后都是有目的的。所以面试官会使用一系列的提问技巧，向候选人提问。
那掌握了这些提问技巧呢，我们一方面可以预判一些问题。另一方面呢，我们知道面试官问这类问题的目的，也就能给出让面试官更满意的答案。
那通常呢面试官使用的提问技巧，有下面这些。第一个呢是通用事件访谈法。
那第二个呢是star提问法。第三个呢是五WEH提问法。
我们先来看看通用事件访谈法。那通用事件访谈法是行为面试的一种方法。
它的目的呢是通过提问找到典型的极端事件，从而找到关键的事儿。
那通用事件访谈法通常的问题。比如这两年以你为主，做过最难的项目是什么？
再比如请分享一件让你最有成就感的事，或者是最能表现出你水平的项目，或者呢请分享一个让你感觉到最受挫的一件事等等。
那还有一种提问法呢是star提问法，那star提问法呢被称为行为事件访谈法star呢也是行为面试的一种方法。
star呢是situation情景以及task任务action行动result结果这四个英文单词的首字母的组合，意思是你在什么情况下面临什么样的任务扮演了什么角色，以及采取了哪些行动和措施，最后取得了什么成果？
通过这种问法以及必要的追问呢，能还原你说的整个行为事件，那面试官。
据此呢对你的能力做出更准确的判断。那上面我们说的通用事件访谈法呢是找到关键的事儿。
那么star提问法呢，就是根据通用事件访谈法，找到关键的事儿进行更加深入的提问，目的是挖掘更多的细节。
那十大提问法呢分为对人和对事。那面试过程中呢，面试官可能会穿插进行提问。
那具体的提问方式呢，我们可以参考下面这张表对情景的提问呢？
如果是事的方面可能会问什么时间和什么场景下启动的这个项目，当时的环境和情形是什么样的，为什么要做这个项目？
对人的提问呢？比如都有哪些人参与，你在当中是什么角色，然后是对任务的提问，对任务的提问呢？
如果是事的层面，可能会问任务和目标是什么？重要在哪里？
而在人的层面呢，可能会问你承担的任务和目标是什么？哪些环节非你不可对行动的提问呢？
如果是在事的层面呢，可能会问你是怎么一步一步实现的具体实现过程是怎么样的？
那对人的提问呢？可能会是你当时做了什么？具体是怎么做的那对结果的提问呢？
在事的层面，比如面试官可能会问项目的结果怎么样？如果再做一次，你会怎么改进对人的层面的提问呢？
比如这个结果与其他人相比怎么样？你从中学到了什么？
那需要注意我们前面介绍的两种提问方式呢不仅会用来询问项目细节，对于动机和价值观的考察，也可能使用这种询问方式。
比如看看过去一段时间，你学过的最新的技术是什么？当时花了多久掌握的程度如何让你感觉最受挫的一件事是什么？
当时发生了什么？你是如何解决的，最终结果是什么？再比如被老板批评最厉害的是哪一次？
具体是什么原因？当时你是怎么做的，怎么想的，现在是怎么想的？
再比如最近让你和同事分歧最大的一件事是什么事儿？具体情况是什么？
当时你是如何处理的，最终结果是什么？那对于候选人角度在面试官这个视角下，我们应该注意什么呢？
那既然star提问法要刨根问底。首先呢我们在举例的时候就要拿出我们有把握讲清楚的项目案例。
其次呢我们可以根据这些提问方式预测面试官会怎么提问，从而提前来组织一些答案。
一旦你知道面试官的意图回答起来会更一针见血，甚至面试官让你介绍项目的时候呢，你直接可以使用四大模型来回答。
那这样呢你回答会显得逻辑更清晰，让面试官呢感觉你是一个具备较强沟通能力的人。
那接着呢我们来看一下面试官的第三种提问方式。
五WEH提问法。那五WEH提问法呢在于对动机的评估。那一九三二年呢，美国政治学家拉斯维尔提出了五w分析法。
后来呢经过人们的不断运用和总结，逐步形成了一套成熟的五w加EH的模式。
五w呢指的是word，也就是什么是做的是什么y呢？
就是原因是什么？为什么要这么做？where呢？
就是在哪里做问了，就是什么时候做who呢？就是什么人来做EH呢？
就是这个号，也就是用什么方法来做。那比如呢面试官会通过下面这些问题来评估候选人的动机，比如面试官会通过，why来问你为什么要离职？
通过what呢来询问，对于下一份工作，你最看重的是什么？
再比如呢通过问来问时机，也就是在工作中什么时候觉得满意或者是不满意以及why满意或者是不满意的理由。
