下面呢我们来看一下面试官的第四个视角。那对于面试官而言呢，简历上的哪些关键点是经常被面试官问到的那通常呢在正规的面试过程当中呢，面试官会先对简历进行分析。
当然也有一部分面试官呢是在面试的时候才去看候选人的简历。那当你发现自我介绍的时候，面试官在阅读你的简历。
这时候大概率是面试官首次阅读你的简历，当然也不排除你的自我介绍过于冗长，一般HR在简历筛选时呢也会被简历进行分析。
那么简历中的哪些关键点是我们需要特别注意的呢？那这些关键点可能是面试过程中会被问到的，甚至关乎到是否通过简历筛选。
那第一个呢就是学历和工作经历时间的完整性。那如果你中途出现休学或者是几个月以上的工作困档期，就很可能会被问及原因。
如果工作困难期很长，最近突然找工作，甚至可能无法通过简历筛选。
所以呢对于这些空档期，最好前提在简历中做好说明。而这个原因呢比较安全的，应该是正向的。
比如工作一段时间后，意识到学历的重要性，自己也想对这方面呢做更深入的学习和研究。
所以就参加了考研工作的困难期。如果是跟朋友创业失败回来继续参加工作。
一般呢不要提创业，大部分公司都会认为这种员工野心太大，可能干不了多久就会回去继续单干。
当然从另一个意义上来说，具有这种经历，也在一定程度上表现了你自己的能力。
但我们需要注意的是，安全第一，先确保不扣分。所以这个理由最好是大多数企业都可以接受的。
比如去考研或者考证了自己生病了，家人生病了，或者是陪产旅游放松等等。
那如果是自己生病了，需要评估自己身体状态是否能回到工作岗位，会不会影响工作？
如果时间超过一年，旅游放松就不太合适了。HR呢可能会认为你比较追求安逸，可能干不了多久，又会来一场说走就走的旅行。
另外呢，在这个困难期内呢，需要表明自己依然有明确的职业目标，一直在学习一些课程，或者是呢在阅读考一些证书，或者呢帮朋友做一些短期的项目等等，具备呢一个随时可以开展新工作的状态。
那第二个经常会被问到的关键点就是跳槽是升值还是贬值。
那根据简历上每次跳槽前后的职位呢可以看出呢，你的跳槽是在升值还是在贬值。
那最好呢是在升职。比如从开发到项目组核心开发，再到开发组长，甚至是一个大团的人leader，短期的维持，原职位呢也不会扣分，但是职位降低就可能出现简历，无法通过的风险。
那在面试过程中呢，也可能会被HR问到。还有一些情况呢，是从领先型公司跳到成长型公司，或者是小型公司，甚至是粗创公司，也可能会被认为是贬值的。
所以我们在选择企业的时候需要留意这个问题，尽可能从小型公司到行业领先的公司。
第三个容易提问的关键点呢就是岗位序列的变化是否跨行业。
比如从测试或者是产品岗位到开发岗位，或者是从前端开发到后端，或者是算法岗位也容易被问到原因，特别是从非开发岗位到开发岗位，最好是在简历中说明自己平时一直在从事相关的工作，并展示自己的工作经验和成果，证明自己有能力胜任开发类的工作，否则呢很难通过简历筛选或者是面试。
那接着呢我们再来看一下面试官的第五个视角，就是面试官是如何来辨别真假的那面试官在面试过程中辨别真假的方式呢有两种。
第一种呢是数字验证法。那数字验证法呢一般是基于star来提问的，面试官呢，通常会快速提问五个关于数字的问题。
那十五分钟之后呢，会再确认一遍。那如果两次的说法对不上，大概率是在说谎上线呢？
一般随机编的数字在比较紧张的状态下呢，过了一段时间，很难记得之前的数字。
那这些问题呢一般是跟项目相关的，比如面试官可能会问项目是什么时候行动的，什么时候上线的上线多久开始有转化上线后最大同时在线的峰值是多少？
日PVUV的峰值是多少？那这些问题呢不仅可以用来测试真伪，还能用来判断你在团队中的位置。
如果这些关键数据你都不清楚的话，很显然你不是项目的核心人员。
所以我们简历上的项目最好了解清楚这些关键数据。那第二个辨别真伪的方法呢，是一分钟沉默提问法。
那这种方式呢是在提问后当候选人回答问题后，如果比较含糊或者是过于笼统。
那一般情况下呢，候选人会继续补充细节。那如果候选人不去主动补充细节，则呢很有可能是借其他人的项目经历。
在问项目经历的时候呢，面试官可能会通过十大提问法问的很细。所以呢这里再次强调简历上的项目经历自己一定要熟悉项目细节。
那接着呢我们再来看一下面试官的第六个视角，就是面试官通常会使用跨团队交叉的方式去面试多角度，有去考察候选人的能力。
那现在越来越多的企业呢开始使用跨团队的交叉面试。所谓跨团队的交叉面试呢，就是让其他团队的核心技术骨干或者团队的leader呢作为面试官来考察本团队的候选人，本团队的技术骨干或者leader呢也会参与到其他团队的技术面试当中。
那其中主要的目的有两个，一个呢是多角度对候选人进行技术能力的评估，避免出现个人视角的决断失误。
那在面试的过程中呢，面试官也容易犯错，而导致看走眼。这时候就需要不仅我觉得好，大家都觉得好，才更能保证候选人的质量。
这里呢我们来深入探讨一个问题，就是在面试过程中面试官容易犯哪些失误？
这里所指的错误呢是指面试官由于决断失误而招到了不太合适的人，或者是错过了更合适的人，其中呢容易犯的错误包含下面几类。
第一个呢就是首因效应导致的判断失误。这里的首因效应呢指的是候选人给面试官留下的第一印象很好，但是候选人呢实际上不一定适合岗位，从而导致面试官的决断失误。
第二个呢就是因能效应而导致的判断失误。那因能效应呢是面试官可能过于关注候选人的某个或者是某项突出资的能力，过于以骗概前，从而忽略了对候选人整体能力的评估。
第三个呢就是趋中效应导致的判断失误区中效应呢是指当面试官对多个面试者进行评分的时候呢，那面试者的得分呢会出现往中位数聚集的现象。
那面试官呢会感觉大部分面试者都差不多。那这种情况呢通常会出现在缺少经验的面试官身上，很多候选人的技术水平呢确实相差不大，但是看不见的一些方面，比如前置特质等因素却是有比较明显的差别。
第四个呢是由于候选人像我而导致的判断失误。注意的像我呢不是说长相相似，而是在候选人身上。
面试官呢可能会看到自己早些年的影子或者是候选人的性格说活方式等跟面试官相似。
面试官因此呢可能会感觉到候选人特别亲切，从而呢导致对候选人的判断更多的是从感性上做出的判断。
那知道这些错误对我们有什么作用呢？那首先呢在面试过程中，我们可以适当的利用这些错误。
事实上，只要是人就会有感性的因素，就无法避免出错。所以，对于即将参加面试的小伙伴来说，给面试官留下好的第一印象至关重要。
至于如何给面试官留下好的第一印象呢？我们将在后面的小细节中详细讨论。
同时呢自己擅长的领域要在面试过程中体现出来一个突出的闪光点呢，往往就可以让面试官认可你交叉面试的。
第二个目的呢就是其内部各团队之间可能会有协作的需求，需要考察候选人的协作能力。
那这里的协作能力呢包含了两层含义，一是候选人跨部门协作的能力。
二是候选人对不同技术站的掌握程度，不同部门之间的核心业务是有区别的，所用的技术站呢通常也有区别。
比如命令组通常是linuxdockerk八s微服务平台。这些技术。
而账号组呢主要是mysql账号相关的业务服务。而搜索组呢通常是EXsearch考卡等等。
那当各组协作的过程中呢，如果你能了解到各种组件的特质原理使用场景以及使用方法。
那在协作对接的过程中呢，也就更顺利更高效。而且在一些中小企业不同团队的技术人员可能会根据业务的需求进行调动。
这时候呢也需要在技能上具备一定的宽度，再加上不同技术领域内的面试官呢能够挖掘出候选人的知识边界，这也造成了面试官。
面试过程中出现了面试造火箭工作拧螺丝的普遍现象。最后呢需要提到的一点是面试的总时长呢也能反映出面试官对你的态度一般呢十五到二十分钟的面试时间呢是面试官给候选人的礼貌性的面试时间。
也就是说，当面试官提前就确定了候选人不合适的情况下，并不会立马结束，面试一般会面试持续到十五到二十分钟。
那本节呢我们主要从面试官的角度来分析面试官的意图。面试官的目的呢是找到合适岗位的人，有些岗位呢比较看重行业背景。
那这种情况下呢，我们应该将自己与目标企业有关的从业经验重点呈现出来。
那在面试过程中呢，面试官也会使用通用事件访谈法四大提问法以及五WEH等提问技巧来对我们描述的项目刨根问底。
所以我们需要准备我们有把握讲清楚的项目，并搞清楚项目相关的一些详细数据，简历上的空白期岗位系列的变化职位变化且规模变化都可能成为简历筛选。
通过与否的因素和面试问题的来源，我们应该提前在简历中体现或者是准备对应的合理的解释。
面试官在面试过程中呢，也可能出错，有些错误呢我们可以合理利用。
那希望本期的内容呢对即将求职的小伙伴们能有所启发。
