本节呢我们来介绍面试过程中非常实用的三个技巧。那本节我们介绍的三个技巧呢，包含第一个技巧，主动破冰，做自我介绍。
那第二个技巧呢，就是尽可能引导面试官在自己熟悉的领域中提问。
第三个技巧呢就是我们可以使用结果先行加三理论来表述自己的观点，在与面试官沟通的过程中呢，避免正确的废话。
那我们来先看第一个技巧，就是主动破冰做自我介绍。那面试过程呢，本质是一次陌生人的交替，是一场关键谈话。
那既然是交流是谈话，开场呢就需要一个破冰的过程。那一般比较专业的面试官呢会聊一些比较轻松的话题来破冰，让候选人呢放松之后更好的进入面试状态。
但是如果你能主动破冰的话，往往能给面试官留下更好的印象。那一般对于求职者呢都比较紧张，所以呢表现的会比较被动，我们尽可能不要等到面试官，让你做自我介绍的时候呢，你才开始做自我介绍。
你可以礼貌的问，面试官可以花两分钟做一个自我介绍吗？当然自我介绍呢就要凸显出亮点，尽量呢不要和简历上的内容重合。
你也可以呢，从当下的一些热点话题切入，或者是表达一个容易被面试官认可的观点来开始。
这次对话最终的目的呢是让面试官从认可你的观点上认可。你谈话开始呢就能达到共识，也会让接下来的谈话呢更加得心应手。
那开场的自我介绍呢需要包含至少下面几个方面。第一个呢就是职业经历的概括。
第二个呢就是技能和经验的总结。第三个呢就是简历外的重要信息，比如跳槽的原因，职业规划为什么呢？
胜任这个职位等等。那职位经历的描述呢，要精简，不需要过多的细节，要体现出自己职业的发展和能力上的提升。
比如负责的项目，从局部模块到核心架构，从开发到管理，可以这样描述自己的职业经历。
我先后呢在两家公司做过三年的java开发和两年的高难开发，以及三年十人的团队管理不足够某某业务的核心功能的架构方案设计和落地。
因为在目前的公司呢，感觉自己在能力上的提升有限，对贵公司的某某业务呢也很感兴趣，所以来应聘贵公司的某某职位。
那对于应届生呢，也可以说说自己的毕设项目自己了解的开源框架数据库以及自己掌握程度比较深的一些知识。
那对于工作经历少的同学呢，可以将项目经历分成多个阶段。
比如你可以这样描述，我在某某公司的某某项目上工作了两年，那整个项目呢经历了三个阶段，每个阶段都有收获和成长。
那第一个阶段呢，我参与了某某模块的开发，收获了某某模面的技能。第二阶段呢，我负责了某某模块，全面了解了什么什么熟悉了什么什么技能。
第三阶段呢，我主导了某某功能的开发，推动了什么什么的实施落地，达到了什么样的成果等等。
当然如果有一些数据支撑会更有说服力，比如系统的峰值流量优化后，系统的延时，从多少降到了多少读写能力，提升了多少，或者是节省了多少资源。
对于校招生呢可以重点突出，下面几个方面。第一个呢就是自身的知识体系，第二个呢就是独立的开发能力。
第三个呢就是学习能力，那学习能力呢是潜力的体现。企业招应届生的目的就是为了培养，所以突出自己的学习能力很重要。
那对于社招程序员呢有了比较丰富的项目经验，需要重点强调项目经验职业能力发展以及你的亮点和岗位的高匹配度。
所以一个好的自我介绍呢，绝不只有基本信息和工作经验，它应该体现你的职业能力发展和亮点，以及你与岗位的高匹配度。
下面呢我们再来看一下面试的第二个技巧，就是尽可能引导面试官在你自己熟悉的领域中提问。
那面试过程中呢，我们需要有意引导面试官问一些你熟悉领域中的问题。
那因为面试过程中呢，可能会问到的技术问题，涉及到方方面面，难免遇到自己的知识盲区。
那在自己熟悉的领域中深入回答呢，不仅能展示自己的水平，也能避免碰到自己的知识盲区面试的成功率呢？
自然会提高。那我们应该怎么让面试官尽可能在自己熟悉的领域中提问呢？
那首先面试过程中呢，主要还是围绕你简历中的技术栈和你简历中实际项目中用到的一些技术点来提问的。
所以在简历中，首先要凸显出自己熟悉的领域。其次，在聊到具体的项目时呢，也可以着重介绍自己熟悉的技术点。
需要注意的是，在介绍自己项目的时候，可以适当介绍项目的背景。这样呢可以让面试官从整体上了解你的项目，但需要注意言简意赅，时间呢不宜过长，我们也可以适当埋一些问题给面试官。
比如呢你在项目中遇到了一个性能问题，经过你的优化呢性能提升了多少倍。
那这个时候呢，面试官大概率或者追问你具体是怎么优化的？
比如在介绍项目过程中呢，你对ES有比较深入的理解，你就可以多讲讲这方面的问题，在其中遇到了哪些坑，使用了哪些手段去优化，最终达到了什么样的效果。
那这样呢，面试官就会被引入到你熟悉的领域，面试通过的几率也就会更高。
最后呢，当面试官问到我们一些我们不熟悉的技术的时候，我们可以考虑有没有类似我们熟悉的技术能解决同样的问题，也可以跟面试官提出来。
因为面试官通常关注的是你解决实际问题的能力。至于用什么技术去解决，其实并不那么重要。
这样呢很大概率上能把话题转移到你熟悉的技术领域中。最后呢，当面试官问一些我们不熟悉的技术时，我们可以考虑有没有类似我们熟悉的技术能解决同样的问题，也可以跟面试官提出来。
因为面试官通常关注的是你解决实际问题的能力。至于用什么技术，其实并不是那么重要，这样呢就能在很大程度上把话题转移到你熟悉的技术领域中。
接着呢我们来看最后一个面试技巧，结果先请加三点论，避免正确的废话。
那在表达自己观点的时候呢，我们应该先表述自己的结论，再分三点来阐述。
这样表述呢让面试官感觉到你的逻辑很清晰，很有条理。否则呢说了半天，面试官可能都走神了，最后也不知道你表达的重点。
当然有些问题，如果没有想好，就不要立马给出结论，避免给自己埋坑。
我们需要先分析面试官问问题的意图，尽可能呢多角度的去思考问题，甚至可以让面试官给你思考的时间。
那除了上面的面试技巧呢，这里还需要注意沟通效率的问题，避免无效和低效的回答。
也就是呢我们应该如何高效的回答面试官的问题。面试过程中呢，面试官的每一个问题都有其目的和意图。
我们需要理解清楚之后再回答，避免正确的废话。比如面试官问你，mysql的三范式，曾经就遇到有候选人的回答是第一范式。
第二范式和第三范式。然后呢就没有下文了。那这种回答呢就属于正确的废法，属于无效的回答，还会让面试官呢感觉到你在敷衍被动沟通能力很差，跟他呢不在一个频道上跟他在回答问题的过程中呢，我们需要尽量避免挤牙膏式的被动回答。
如果拿不准面试官需要了解的核心点，那可以先跟面试官做确认。
那回答问题呢尽可能具体绩效的对话呢，导致面试官看不出你的能力，而且还可能觉得你不够积极，主动抓不住重点。
那本节呢我们主要介绍呢面试过程中的三个技巧。首先面试开始的时候，我们可以主动破冰。
在自我介绍的时候，不仅需要基本信息和工作经历，更重要的呢是体现自己的职业能力发展和自己的亮点，以及自己与岗位的高匹配度。
然后呢，在回答问题或者是介绍自己的项目的时候呢，刻意展示自己熟悉的领域和技术，将面试官呢引入到你自己熟悉的领域。
最后呢在回答问题的时候呢，我们需要注意逻辑和条理，避免正确的废话，展示高效的沟通能力。
