本节呢我们介绍的是怎样才能给面试官留下好的印象。这个问题呢可能是每个应聘者都很关心的问题。
本节呢我们就来探讨一下这个问题。那留下好印象的前提呢是首先要确保不会留下坏印象。
有时候呢我们一心想给面试官留下好印象，反而会弄巧成拙。我们更应该做的呢是转变观念安全。
第一，先别做加法，先确保不做减法。那如果你想经过一场面试，就让别人感觉到你是万里挑一的人才，恨不得马上让你入职。
这种事情发生的概率极低，除非你的能力能彻底碾压其他候选人。
否则我们首先要做的就是避免给考官留下不好的印象，而被扣分，让考官挑不出毛病。
其实你的面试呢已经算是成功了。第二个呢就是注意面试礼仪。那一个礼貌的人呢是讨喜的，反之呢一个不礼貌的人，或者是让对方感到你不礼貌有别人的心目中的印象呢就已经变坏了。
那相信呢大部分小伙伴呢都有基本不礼貌貌识识里呢，那我们再强调一些需要注意的行为细节。
第一个呢就是守时，那守时呢是一个职场人最基本的要求。
那如果是现场面试呢，最好提前预留半小时，也预留一些意外的情况，比如交通拥堵的发生，如果无法避免迟到，我们也应该及时跟HR沟通，帮忙协助调整面试时间。
如果你让面试官等你不仅会留下不好的印象，反而会丢失面试机会。
第二个呢就是见面问好，离开道谢，在与面试官见面的时候呢，应该主动向面试官问好，可以称呼面试官为老师。
当面试官说你好，请坐的时候呢，我们正确的做法是礼貌回应，然后坐下你可以说你好，谢谢。
然后呢，落座离开座位的时候呢，应该跟面试官道谢，并说再见。
如果出门遇到接待自己的HR呢，也应该跟HR打招呼，并说再见。
第三个呢就是多用礼貌用语，比如进门的时候，如果面试房间的门是关着的，应该先敲门，得到回应之后再进门。
那如果是别人帮你开门呢，应该先道谢，那留下好印象的。第三点呢就是主动破冰，自我介绍呢要有谅解。
那这点呢我们在前面的小节已经讲到过了，忘记的小伙伴们呢，记得回看不起。
那第四个点呢，就是避免刻意讨好的拍马屁。那面试过程呢其实是一次谈话，以后，面试官的关系呢是平等的。
其次最终面试通过后，我们跟企业建立的本质关系其实是合作关系。
我们呢付出劳动给企业带来收益，帮助企业发展企业给我们物质回报的同时呢，我们在整个过程中也在不断成长，这其实呢是一种共赢的合作关系。
那面试官呢也可能成为我们的同事。今后的工作中呢会一起共事，更多的其实也是在合作。
所以你可以将面试看，作是双方互相审视，对方能不能成为合作对象。
那当企业不满足我们的合作条件时，我们也可以选择离职。所以这种选择是相互的，你选择某家企业，而这家企业呢也同意选择你双方达成合作关系清楚。
到这一点呢，我们就没必要感觉到面试官高。我们一等他可能是行业经验比我们更久的前辈，我们可以把他们当做老师一起交流。
这些年你做过的项目和你学到的知识。那面试官的目的呢是找到适合岗位的人，我们的目的呢是找到匹配自己的职位。
如果你平时就是一个不善言谈，不会夸人的人。面试的时候呢，也不要随便夸面试官。
如果你平时经常夸人，在面试过程中呢，也要尽量克制。如果你的赞美不是发自内心的，而且是没有细节的，反而呢容易被人认为是拍马屁，而对你产生不好的印象。
第五点呢就是不要过分的展示自己过于夸大需要，保持谦虚的态度，适可而止的，不卑不亢。
面试过程中呢表现自己是十分有必要的，我们需要保持自信，但同时也要拿捏好尺度。
在表述过程中呢，需要注意区分事实和观点，尽可能的站在事实的角度描述问题。
比如你更换了一个技术难题，站在事实的角度描述呢，应该是当时我遇到了一个技术难题，然后呢你可以描述具体遇到的问题。
那当时呢小组两位同事先后尝试去解决这个问题，花了一段时间呢没有明显的进展。
然后呢，我主动去了解了这个问题，查看了相关的源码定位，到了具体的问题，发现是某某某原因导致的。
然后呢，对这个问题进行了修复，那如果加入个人观点呢，可能就会这样表述。
当时项目遇到了一个技术难题，然后你描述具体的问题，当时团队里没人能搞定这个问题，最终呢是我定位到问题并修复的那这里面呢就存在夸大的成分，其他人只是放弃了继续研究这个问题，也许别人有其他更重要的事，不能在这个上面上耗费更多的时间。
如果给更多的时间呢，别人也许可以解决这个问题。那这种描述呢让面试官看来可能就有夸大的成分。
那第六个给面试官留下好印象的方法呢，就是让面试官感觉到你跟其他候选人的区别。
那很多候选人最终没有通过面试，并不是因为技术能力问题，而是你呈现给面试官的自己太普通了，让面试官呢感觉你和张三李四差不多，所以面试过程中呢能让面试官感觉到你跟其他候选人的区别，你通过面试的可能性就很大了。
那我们呢可以从下面几个方面入手。首先呢我们需要精心准备面试相同技术水平的候选人呢有没有花精力准备面试呢？
给面试官的感觉是不一样的。我们平时工作中涉及到技术面呢是有限的。
而面试考察的技术面呢非常广，总有一些是我们平时工作中不常接触的。
而面试前的准备呢可以最大程度的扫清这些知识盲区有很多知识点，并不是不会，一般都是长时间没有接触而忘记了。
比如面试官会问到一些状态码的含义OSI系统网络模型等等。
如果面试前呢不去复习，就很容易忘记这些基础的问题呢没有回答上来，就很可能给面试官留下基础薄弱的印象。
第二个呢就是突出自己的特点。面试过程中呢，很多候选人没通过面试的原因就是因为没有特点。
那这个特点呢，可以是技术上的，也可以是项目上的。比如你作为核心开发，从零到一主导设计，完成了一个比较复杂的项目，或者是解决了某个比较有难度的问题。
再或者是对一些开源组件做了一些二次开发提升的技能，甚至是你对面试官的一个问题提供了多种答案。
那这些呢都是能出现你能力的事情。前面呢我们提到的运能效应和首映效应是作为一个有感情的人都可能出现的。
所以我们可以突出展示自己在项目中的贡献或者是某方面的技能，特别是简历上提到的技能点。
这些呢在我们面试前都可以深入的准备用来征服面试官。最后一个呢就是表达细分行业，或者是对企业的喜欢。
当你表达喜欢这个企业和团队所做的事情时，说明呢你对这块事情感兴趣间接的告诉面试官呢，你将会是一个对工作热热情对公司忠诚的人，或许呢面试官就会给你这个机会，毕竟为钱工作还是为兴趣工作还是有很大区别的。
在面试开始前的自我介绍的。最后呢，你可以说了解到贵谷公司是做某某某某的。
我对这方面呢很感兴趣，希望有机会在这个行业中发展。
当然了，你需要提前了解这块行业的知识。因为呢面试官可能会让你谈谈你对这方面的理解和看法，或者呢你了解这个企业的文化或者是价值观，也可以作为你喜欢的原因。
那本节呢我向大家介绍了给考官留下好印象的方法。首先呢我们应该转变观念，留下好印象，最重要的其实是先确保不会留下坏印象，先求稳再求进。
其次呢我们需要注意讲礼貌，你不刻意讨好，也不要夸大自己，保持谦虚的态度，适可而止的，不卑不亢。
最后呢就是让面试官感觉到你跟其他候选人的区别，让面试官在做决定的时候呢，很清楚知道你的特点，希望本节的内容呢能在面试过程中帮助到大家。
