大厂面试官呢一般会经过比较专业的培训，有一套相对成熟的面试方法论，其中最重要的就是冰山模型，它决定了面试官应该面什么。
那本节呢我们就来了解一下冰山模型。本节呢我们主要来看三个问题。
第一个问题呢就是什么是冰山模型。那第二个问题呢，就是了解冰山模型，对于我们求职者的意义在哪里？
第三个呢就是如何应对冰山以下的面试问题。首先我们来看一下什么是冰山模型。
那冰山模型呢是美国著名的社会心理学家戴维麦克里兰提出的管理模型。
那他将人才素质呢划分为表象的海平面以上的部分和潜在的海平面以下的部分。
那其中呢海平面以上的部分是外显的，包括知识和技能。
那这两项呢是比较容易识别和量化的海平面以下的部分呢是内在的，包括社会角色自我形象特质和动机。
那这些呢都是难以识别的那海平面以下的部分呢代表了候选人的潜能，决定了人才是否具备胜任力，能否在未来取得高绩效那边山以上的素质呢可以分为两层，一层是知识，还有一层呢是技能。
那知识呢就是你在这个领域，知道多少技能呢？是完成工作所需要的能力。
技能更强调的是，经验是运用知识解决实际问题的能力。那冰山以上的部分主要是对知识点技能和业绩，再结合实际的项目呢进行评估。
那这部分考察的能力呢，包括专业能力通用能力领导力等等。
那通用能力呢就包括你的表达能力，团队的沟通协作能力需要注意的是，从你开始回答问题的那一刻起，就开始考察你的表达能力了。
所以回答问题的流利度逻辑条理是否清晰，是很重要的。
那冰山以下的素质呢可以分为四层，它包括价值观。那价值观呢是个人的原则，信念。
通常呢面试会通过你在两难问题的立场来判断你的价值观。
那第二个呢就是社会角色。那社会角色呢就是自我形象和自我认知，比如你的自信心乐观等特质。
第三个呢就是个性，个性，一般指的是个人的思维方式，做事的风格性格适应力等等。
第四个呢是动机，动机呢是更深层次的需求，一般是个人对特定领域的想法和偏好。
那面试的各个阶段呢，也是围绕上面这些素质展开的前面的小节中呢，我们介绍过，一般面试会经历过三轮一面呢通常是团队的技术骨干或者是负责人，主要是对冰山以上的部分进行考察，更偏向知识和技能部分的考察。
一面。总的来说就是考察候选人能不能干活，也就是对知识和技能的考察。
二面呢一般是业务线负责人或者是其他团队的技术骨干。
所考察的知识点呢不仅仅局限于业务线相关的知识技能会有一定的延伸，同时着重考察候选人的潜力。
二面总的来说呢，是看候选人是否可培养。下面呢一般是最后一轮面试，通常是由HR或者是部门主管面试。
主要考察的呢是候选人的个性价值观和动机识别一些潜在的风险。
三面呢总的来说是考察候选人的价值观，看候选人能干多久？
那了解了冰山模型，对求职者有什么用呢？那了解了边山模型之后，我们就相当于知道了面试官出题的方向和意图，特别是非技术类问题。
我们知道问题的意图之后，就很容易给出让面试官满意的答案。
我们平时呢最注重的是冰山以上的部分，但通常会忽略冰山以下的部分。
所以在面试准备的过程中呢，我们需要提高对冰山以下部分的重视。那这里我们应该怎么去应对冰山以下部分的问题呢？
下面呢总结了一些通用原则，那在面试冰山以下部分的问题时可能不尽相同，但最终的目的是一致的。
我们只要把握住核心原则来回答即可。那对于价值观方面呢，我们需要遵循的原则是组织利益，要优先于个人利益，长期利益呢要优先于短期利益。
那在回答这类问题呢，我们的答案也得合乎情理，关键是能够妥善处理这些冲突，在不影响企业利益的前提下，兼顾个人需求。
第二个呢就是在自我形象和认知层面，需要表现出愿意学习，愿意探索未知的领域，把失败呢当成经历而非结果。
第三个呢是在个性方面表现出自己的适应能力，能够调整自己的风格，更快的融入团队。
那第四个呢，在冬期方面，一般会给出一些两难的选择，尽可能表现出对企业和业务的兴趣和对技术的追求。
那本节呢我们主要介绍了冰山模型，冰山模型呢将人的素质分为表象的冰山以上的部分和潜在的冰山以下的部分。
那冰山以上的部分呢包括知识和技能冰山以下的部分呢包括社会角色自我形象特质和动机。
那知道面试官从哪方面考察，我们的胜任力对我们准备面试是具有指导意义的那在实际面试过程中呢，每门面试考察的侧重点会有所不同。
当然这也是相对而言的。有些企业和团队的面试官呢没有经过专业的培训，可能呢不会把职责划分的很清楚。
那通常呢大场每的面试都是有比较明显的侧重点的一面。总的来说是考察候选人能不能干活。
二面呢是看候选人是否可培养。下面呢考察的是候选人的价值观，看候选人能干多久？
最后呢，我们提到了应对避开以下问题的一些通用原则，包括妥善处理好个人利益和公司利益的关系，愿意探索未知的领域，把失败呢当成经历，而非结果，能够调整好自己的风格，更快的融入团队，表现出对企业和业务的兴趣和对技术的追求等等，都是比较安全的方向。
