前面呢我们介绍过一些面试的技巧，那在面试过程中呢，不一定能全部用上。
那如果能用上，其中一个都会对面试的成功率会有帮助。那本节呢我们更系统的来看一下整个面试流程中，我们需要注意的一些地方。
那我们将面试呢分为三个阶段，分别是面试前面试中和面试后，那这三个阶段中呢最重要的是面试前，那面试前呢也是我们应该投入最多时间和精力的地方。
那只有面试前做好了充分准备，我们才能在面试中发挥出理想的水平。
那每轮面试后呢，我们都需要主动去总结，同样的问题呢，不能再被问到。
第二次在面试前，我们需要做哪些准备呢？首先就是精心制作简历，并选择合适的投递渠道。
那第二个呢，我们可以在参加面试前详细了解企业的情况。
第三个呢就是做好充分的面试准备。第四个呢就是多进行模拟面试。
那首先呢我们来看一下第一个精心制作简历，并选择合适的投递渠道。
那在面试前呢需要精心准备你的简历，那他直接关系到你是否能获得面试的机会。
那简历的制作技巧呢？我们将会在后面的章节详细讨论。接着呢就是简历投递的过程。
那在投递简历前呢，我们需要知道企业通过哪些途径来获取候选人的简历。
我们应该优先考虑哪些渠道来投递？我们的简历。那一般来说呢，简历有以下投递渠道。
第一个呢就是各大招聘网站，比如拉goboss直聘。第二个呢就是公司的官方网站。
第三个呢一般是在线下的招聘会，一般出现在校园招聘和人才市场。
第四个呢就是社交平台，比如公司的微博公众号，也可能会推送一些岗位信息。
第五个呢是猎头，如果企业选择了种种渠道呢，说明企业对人才的需求比较大。
那一般企业在组建新的团队招聘的时候呢，人员比较多。那为了快快招聘进度呢，也会找一些猎头公司帮忙招聘人才。
第六个呢是类推，也就是由内部员工推荐。那我们应该优先考虑哪些渠道来投递我们的简历呢？
那在面试前，我们应该优先考虑内推。那在投递简历时呢，我们应该优先考虑内推。
那对于内部员工来说呢，类推可以获得内部奖励，而且被推荐的人才直接越高呢，类推人获得的奖励就越多。
所以一些内部员工呢会在个人公众号微信朋友圈发布一些招聘信息，也可以试着搜索一些类推群，找到类推人，甚至可以直接到企业园区认识内部员工帮忙推荐。
只要真诚的说明来意，一般都不会拒绝。如果实在找不到类推人员呢，可以考虑猎头公司那猎头公司对招聘企业的用人需求呢会比较了解，甚至能给一些有价值的建议。
那第二个需要在面试前做的，就是参加面试前，需要详细了解企业的情况。
那面试前呢深入了解企业，一方面，当我们收到多个offer时呢，可以用来对比。
更重要的呢是我们知道企业和团队的偏好之后呢，可以结合自身优势，在面试中呈现出来，能够在一定程度上提高面试的通过率。
那在正式面试之前，我们需要关注企业的哪些信息呢？那第一个层面呢是企业的基本信息，包括企业所属的行业，该行业的发展前景，企业在行业中的位置，以及同行对这个企业的评价。
第二个呢就是这个企业创始人的背景。第三个呢就是企业的核心产品和盈利情况。
下面这些信息呢一般是通过搜索引擎就可以获取到相应的信息。
还有一些信息呢，我们可能很难在网上查到。这个时候呢，我们可以在邀约之前向企业咨询这些信息，那包括企业的价值观使命和愿景。
你面试的部门对企业的价值，或者说在企业里的地位，企业认为我们哪些方面比较适合这个岗位，同时自己也要分析出胜任该岗位的优势。
在面试过程中呢，重点呈现以及你所在的项目组有多少个人主要的业务是什么？
团队的技术氛围怎么样使用了哪些技术站？注意在面试过程中呢，这些技术站被问到的频率和深度都会比较高。
最后一个呢就是你直接汇报到上级是什么岗位？如果汇报对象的岗位比较低，自己的职位发展可能会比较困难一些。
比如一些顶级部门的开发岗和边缘部门的开发岗位，对企业的重要程度是不同的个人在企业中的发展呢是跟着团队业务创造的价值挂钩的。
正所谓知己知彼，百战不殆，面试前对企业有更详细的了解，是对我们通过面试会有很大帮助的面试前需要做的。
第三点呢就是做好充分的面试准备，那这里的准备呢分为三层。
第一个呢就是面试开始前的准备。那第二个呢就是技术面试的准备。
第三个呢是非技术面试的准备。那我们先来看面试开始前的准备。
那首先呢在面试前呢，我们的着装要得体，特别是面试管理岗位，至少呢得让人看出来你是一个管理者。
其次呢就是不要吝啬你的微笑。面试呢其实是在跟陌生人打交道，微笑呢能够让别人感觉到你是一个热情的容易相处的人。
面试前呢保持一个良好的心理状态。如果面试前有一些不良情绪，一定要及时调整。
如果不能带着愉悦的心情参加面试呢，至少也不能带着任何负面情绪去参加面试。
最后呢就是在面试前保证充分的休息，记得打印好简历去面试时呢可以带上一个背包。
第二个层面呢就是做好技术面试的准备。那这可能呢是整个面试中需要投入最多精力的那基础面试呢其实并不困难。
面试官的问题呢，十之八九都来自于你的简历。所以简历上出现的知识点呢，一定要准备扎实进行系统的梳理。
那如果你提到REDIS，那么至少你知道REEDIS的数据结构有哪些基本的实现原理以及一些常用操作的时间复杂度数据的过去淘汰策略持久化策略怎么实现高可用，怎么实现分布式锁，不能过滤器等等。
那如果你提到面向对象，至少你得把二十三个设计模式了解清楚。
总之简历就跟考试大纲一样，涉及到的相关知识点，我们都要做好充分的准备。
这样才能让面试官感觉到你的技术功底是扎实的。另外呢就是准备好项目相关的面试问题及答案。
针对项目的提问呢，通常是比较固定的那这部分存在很大的可预见性。
所以我们应该提前做好准备。我们之前介绍过面试官提问的几种方式，一般呢对项目的提问会先使用关键事件访谈法再通过star提问来深挖细节。
最后一个呢就是算法面试算法面试的准备呢，我们会在后面的算法的章节详细介绍。
那对于基础面试呢，面试官可能会先从下面的问题入手。比如介绍一个你最近做过的项目，或者是你感觉到最有成就感的项目，或者是你感觉最困难的项目，介绍一下你处理过的最难的技术问题，介绍一下你干过的技术问题或者是造成的故障。
那上面的问题呢是通过关键事件访谈法，找出你的兴趣点以及做过的一些最高单位的项目，通过最难的技术问题呢来了解你的攻坚能力和面对困难和压力的态度。
最后一个问题呢是想了解你面对错误的态度和应对方式，有没有从中吸取经验教训以及相应的改进措施。
接着呢就是通过star进行追问。所以这里提到的项目一定要是你很熟悉的项目，具体的提问细节呢，我们在前面的小节已经介绍过忘记的小伙伴呢记得复习。
那这里呢建议大家根据star提问法，给自己每个项目各整理出二十个问题，并认真写出答案。
那这个过程呢也是督促自己思考的过程。那这样呢在面试过程中就不至于太过被动。
那并不是每个面试官呢都知道这些提问技巧，有些经验不足的面试官呢可能不会追问我们的项目细节。
这里最安全的做法就是面试官让我们介绍项目的时候呢，我们就应该向面试官展示自己在项目中的重要性。
那我们应该怎么向面试官展示自己在项目中的重要性呢？
这里呢建议从下面三个方面来对自己在项目中的角色和职责以及结果进行阐述。
比如，针对复杂业务需求，你设计的哪些方案？难点是什么？
是怎么解决的项目最终达到了什么样的成果，自己发挥了什么样的角色？你主导和推动了什么？
遇到了什么问题，排查的思路是什么？项目中遇到的性能问题，你是怎么排查和优化的？
项目完成后，你总结了什么经验，有哪些不足，有什么可以改进的方案。
那很多小伙伴们呢都会觉得自己的项目都是按部就班完成的，没有什么挑战。
那这里就需要注意了，我们在日常开发中花时间查资料解决的一些问题，都是面试的素材，关键是你有没有整理和记录的习惯。
其次我们在找工作的时候，需要找那些让自己简历有亮点的工作，这些都是让自己能够在面试中脱颖而出的关键。
那接着呢我们来看一下第三个层面的准备，就是准备非技术面试。
那首先呢我们需要结合团队岗位的要求，准备好自我介绍。
其次呢提前准备编战以下部分的面试题，那自我介绍呢是面试正式开始的第一阶段。
那这个阶段呢如果能给面试官一个好的第一印象。那对面试通过率呢会有很大的帮助。
那自我介绍呢务必在面试前准备，而且呢需要根据不同的企业的岗位需求来做调整。
在自我介绍的时候呢，尽可能贴合企业的文化和价值观，表达自己与岗位的匹味度和自身的亮点。
那如何了解企业和团队的业务呢？可以表达自己对企业和业务的兴趣。如果有类似的行业经验，或者是对团队现有的技术战体系有比较多的经验，也可以在简历中凸显出来，也是加分项。
那自我介绍呢要控制在两到三分钟，简历上已经有的信息呢需要尽可能略过或者是一笔带过。
那与技术无关的经历呢，比如学校参加的特谈活动，就没有必要介绍了，可以一笔带过。
那过于详细的自我介绍会有什么问题呢？一方面会让面试官get不到重点，对你的表达能力存疑，因为本身几分钟就能讲清楚的事情，你花了十几分钟也没表达出重点。
另一方面呢，面试时间有限，面试官可能会礼貌性的打断你的面试，导致自己会出现一些紧张情绪，打乱了自己的节奏，而影响到了面试的发挥。
其次呢非技术面试呢主要是冰山以下的部分。前面呢我们也介绍过这部分问题的提问方式和回答原则有很多问题呢我们可以提前准备，比如简历中的空白期跳槽的原因岗位系列的变化等等。
提前准备一些面试官，可能问到的问题是有必要的。那这些问题呢，如果提前思考过，在回答的时候呢，可以表达的更清晰，更有逻辑。
毕竟整个面试过程中也是对表达能力和沟通能力的考察。那这部分呢主要是HR在考察我将在后面的章节呢详细介绍HR常问的一些问题。
那面试前我们可以做的第四个呢就是多进行模拟面试。那面试呢其实也是需要经验的面的，多了自己的心态表达能力以及知识点的掌握，都会上一个台阶。
所以这里有个非常实用的技巧，在面试自己心仪的公司之前呢，至少要参加三场技术面试，让自己进入状态。
那这三场技术面试呢需要确保是真实的面试。另外呢模拟面试也是必不可少的。
模拟面试呢可以找自己的朋友充当面试官，或者对着镜子自己充当两种角色进行面试，更建议呢找朋友参与面试。
这样呢可以站在局外帮你找到一些问题。比如你在面试过程中的一些小动作，表达的是否有逻辑和条理等等。
接下来呢我们来看一下面试中我们可以做哪些事情。那首先呢在面试过程中呢，我们与面试官交流的时候，要看着对方。
如果是多个面试官，跟哪个面试官说话呢，就需要看着哪个面试官，这是对他人最基本的尊重。
那不论回答问题怎么样都不要低着头，或者是由于紧张而出现一些小动作，比如抖腿晃动身体不停的眨眼睛等等。
那这些情况呢可能在紧张的时候自己没有意识到，需要我们特别留意。
其次呢就是在跟面试官沟通的时候，一定要避免挤牙膏似的回答。
那这种沟通效率是极低的，也会让面试官感觉到你是一个不怎么会沟通的人。
这里呢可以参考我们之前提到的面试技巧使用，结果先行加三点嫩，来避免正确的废话。
最后呢在面试正试结束，前面试官可能会问你有什么想问的。这时候呢，如果我们说没什么想问的，可能是一个比较安全的答案。
但是这个答案也会让你失去了了解这个团队的机会，你可以借助这个机会呢询问一些关于团队项目和职位一些你从网上或其他途径获取不到的信息。
那么我们应该问面试官哪些问题比较合适呢？这个问题呢我们将在后面的章节详细讨论。
接着呢我们来看一下最后一个阶段，就是面试后在面试后呢，我们可以做两件事。
第一个呢就是总结和复习。那对于面试中答不上来的一些问题呢，或者是觉得自己回答的不好的问题呢，一定要认真总结。
对于一些技术问题，一定要正面硬刚刨根究底找到正确答案，不要再被同样的问题问倒。
第二次。那对于没有回答出来的一些问题呢，还可以补救。面试后呢，一般可以主动加面试官的微信保持联系。
在面试过程中，自己回答的不是很好的问题。将来想清楚之后呢，可以进行探讨，特别是一些笔试题和算法题，可以呢写清楚思路，甚至呢画一些流程图，特后提交到kthub上发给面试官，让面试官呢感觉到你虽然当时没有答出来，但肯下功夫也能很快搞懂证明你的学习能力和对技术的热情也能在很大程度上呢增加获得offer的机会。
本节呢我们通过面试前面试中和面试后这几个阶段呢分别介绍了一些面试的注意点。
那在面试前呢，我们需要详细了解我们面试的企业并做好充分的准备。
那机会呢是留给有准备的人的。在技术面试上，我们需要投入足够的时间和精力，准备好适合企业的简历和自我介绍。
面试中呢我们需要保持目光接触，避免出现一些小动作，避免挤牙膏式的问答，注意自己的沟通效率。
在向面试官提问的时候呢，需要知道自己一样问什么，以及问什么比较合适。
面试后呢，我们需要不断的总结。对薄弱的知识点及时复习，还可以呢加面试官的微信，再次提交答案。
面试的这些注意点和技巧呢，需要我们不断的练习建议，可以找自己的朋友呢扮演面试官的角色进行多次演练，也可以投些简简历呢到自己不太中意的企业先进入面试状态。
再到自己中意的企业中面试，以发挥更好的状态。希望小伙伴们能运用本节的一些技巧，拿到自己满意的offer。
