大家好，欢迎大家来到再也不散坑的QBnetitice实战频教程程次课程程以实战主大部部分程都都以生产环境境实际应用场景以及会遇到的各类问题中为术展开开教程程。
本次课程主要讲解的是，在实际工作时经常会遇到的问题和各类需求场景。
所以实套课程体系系是以实战为主主论论辅辅。因为市场上已经有很多讲解基础理论的书籍和视频，而且官方文档对这个技术的讲解也非常详细。
但是到目前为止啊，市面上很少有，而且可以说几乎没有一个比较系统的，且且合合生产环境中的教程。
嗯，更没有一个曾经开始教你怎么做，怎么快速在生产环境中建立起来。我们的p八s系统也没有一个教你如何应用各种需求场景的教程。
所以说本次课程呢大部分都是实战演练，并且你可以直接搭在生产环境中使用，本次课程分为六个板块。
嗯，首先是我们的先入为主，讲的是k八s的安装，然后呢是基础概念，然后进阶实战，然后是我们的监控日志。
还有那个integress还有呢我们的CICD嗯，首先是第一章，先入为主，先入为主，是讲的是如何在生产环境中搭建一套高可用的k八s机群，同时也对k八s呢有一个认知对k八s组件上也有一些了解。
有了集群以后啊，我们在学习k八s基础概念的时候，可以边学习边操作。
这样呢会对k八s概念印象印象更加深刻。然后在安装部分呢，我们分成了QBanomy和二进制安装方式也讲解了如何应对不同版本的安装，这样我们就能学习到其他版本者是最新版本，该如何何安装起起到一个举一反三的作用。
然后我们也会提到生产环境中一些比较重要的参数配置。这个在我们实际使用中还是比较重要的。
第二章是主要讲解的，我们的技术概念分为docker和k八s。
嗯，首先我们讲的讲的是docker的技术概念啊，docker我们是只讲了一个入门，因为在使用k八s时啊，它相当于把docker封装在自己的内部，然后实现了容器编排。
所以说在实际使用中啊，你我们对这个docker的操作啊是很少的。
但是我们还是需要去了解一下docker器，同时也也要学会如何去编写我们的docerfile啊，因为在容器化，我们业务应用时啊，大部分场景还是需要自己动手去去写那个dogfile的。
然后呢，我们也会讲到，如何制作体积较小的镜像。在后面的CICC课程呢也会提到如何缩小我们的镜像体积之后，我们会讲解到k八s的基础概念。
其中我们分为了k八s的基础部分和进阶部分。嗯，基础部分主要讲的是k八s的一些核心资源和最常用的资源。
嗯，进阶部分讲的是k八s的一些高级调度和权限管理。嗯，通过这两部分的学习呢，我们就能学习到k八s是个什么东西，也能覆盖到所有的k八s的呃知识，嗯，也能体会到p八s是一个多么强大的一个系统。
啊，同时我们也把生产环境中最常用的资源类型做了一个系统的学习。
第三章是实战培养也分为两个部分。首先讲到是k八SK八s最常用的准入控制，还有那个呃权限管理，还有持久化存储，持久化存储。
本次讲解的是云原生存储入口的使用啊，嗯同时呢也会涉及到基于CSI标准的PVC在线扩容快照和回滚。
嗯，之后会讲到生产环境中常用的中间件的中心化。比如说REDS啊rmadmq啊zkekeper啊卡布啊，同时这类同时这部分内容呢也会给大家了解一下，也带大家了解一下k八s中常用的管理工具啊，比如说operator还有help我们可以使用这些工具啊，非常方便的部署，比较复杂的应用。
比如说ZK啊呃REDS啊，mysql啊，通过本章的学习啊，我们嗯我们就可以在我们k八s上面啊，就是部署任意任意任何常用的中间件。
嗯，同时呢我也我也会带大家去写一个自己的have去编写自己的。
嗯，不是我们的raptemq集群。嗯，第四章讲的是k八s中的日志收集和监控。其中日志收集啊，我们分为分成了两分成了两点啊，一个是输出在控制台的日志。
然后呢，另一个是输出在那个容器本地文件的日志的收集。因为这个容器重启或者是漂移啊，就会以以最新最干净的状态去运行。
所以说如果日志不收集的话，就可能造成嗯日志文件丢失，然后出了问题可能无法排查。所以说这个日志收集也是非常重要的日志收集。
我们还会讲一下，就是我们在呃k八s就是我们在k八那中啊，就是如何通过不同demoslice不同的资源名称或者是不同的pod名称去索引我们的数据啊之后，我们会讲一下，就是k八s中的云原生监控普罗米修斯的使用啊，普罗米修斯是一个比较优秀的云原生监控系统啊，相比于老牌监控，它可能更适用，更更适合咱监控咱们的容器更加灵活。
而且它的查询速度非常快啊，嗯监控部分我们会涉及到普罗米修斯的基本概念数据类型和查询语法，我们都会讲到，也会讲如何针对不同场景进行监控。
比如说一些云原生的应用啊，也就是那个自带的这个接口的。
像我们的这个ETCD机群啊，嗯还有一些非原生应用，也就是说它不自带卖这个接口的，不是不自带mcc个接口呢，我们就是使用它的xboard进行监控，进行采集数据。
然后呢普罗米优斯去拉取他的监控数据，然后实现了一个监控之后呢，我们还会讲到如何用普罗米修斯进行黑盒监控，就是监控我们的一些HTTP的状态，或者是一些接口的状态。
嗯，之后呢，我们还会讲到嗯k八s的那个不是那个普罗米修斯的邮件告警啊微信告警啊或者是嗯一些自动发现的配置啊，自动发现的监控啊也会讲到，同时我们也会实战演练一下如何监控我们的GVM就是一一些GVM的参数，或者是垃圾回收的那个监控数据，还是通过有戏卡进行自动发现，就是我们java注册到我们u盘卡之后呢，我们怎么实现怎么实现自动的发现并监控。
嗯，第五章讲的是ingress在k八s里面的ingressingressKPS的服务入口，也就是我们部署的业务应用的入口啊，就像传统服务里面的NGIX啊，起到一个网关和路由的功能。
我们可以在ingress里面配置域名，然后呢通过域名就可以访问到我们k八s里面的服务。
本次讲解的integress是是gressngix，也就是k八s官方基于indegras进行开发的。
所以说本次讲解主要是以ingressngix的为主啊，嗯然后我们我们讲解的是一些比较常用的配置，比如说域名重定向前后端分离，前后端分离，还有黑白名单访问速率限制。
嗯，还有实现我们的就是我们使用ingress，实现金似雀发布，也就是我们常说的灰度发布。
嗯，最后我们也会通过上面部署的那个普罗米修斯监控，然后来监控我们的integress可以让可以让我们根据一些那个integress的指标，实现我们的告警或者预警。
那么第六章呢第六章呃是我们比较重要的一章，主要讲解的是如何通过jackens呢将我们的应用自动发布，然后部署到我们的k八s上。
这次讲解的是jackers的声明式流水线使用。这个声明式流水线要比那个脚本式流水线更加灵活，更加简单，而且也可以用我们下面讲到的那个。
因为我们下面讲到的这个blution呢进行在线的编辑和修改。呃，也就是说声明式流水线呢只是以图形化的方式创建修改我们的流水线之后，我们会讲到怎么用put，也就是说怎么在我们的k八s集群中去进行我们的编译操作。
嗯，同时呢也会讲到如何设计我们的流水线。这个是流水样讲，包括测试环境UIT环境和生产环境的流水线设计，也会通过两个简单的例子演示一下我们整个的发版流程。
通过这两个例子呢，我们就可以将我们的流水线应用到啊任任意的开发语言中。嗯，因为它每一个开发语言，它的编译啊或者发展的那个步骤啊都是类似的啊，最后呢我们会讲一下如何优化我们的镜像，如何做出体积更小的镜像。
然后还有基于还有基于japins呢，我们会实现一个账号管理。我们可能就是我们公司人员比较多，项目比较多。
我们想实现一个不同的人，对不同的项目呢有不同的权限。
这回就这样呢就会用到japins呢这个账号管理，然后我们也会讲到，嗯最后一张呢是扩展片，我们会讲一下，就是如何升级我们的k八SK八s的版本到最新版。
呃，这个课程呢最一开始录制的时候啊，是最新版是一点一七。然后在录制过程中啊，k八s发布了那个一点一八，然后等你们学到这个视频的时候，有可能已经发布了一点一九了，或者是一点二零。
所以本章会升级到贝塔版的一点一九。因为这个一点一九啊到到现在还没有没有发布啊，所以说我们先做一个嗯一探究九，我们先去见识一下一点一九的那个了哪些改变？
嗯，我们这个设计呢，我们这个升级呢涉及到了那个ETCB的升级。然后然后我们还会升级它的master节点和note节点，然后我们还会升级它的caleical或者是靠DNS也会提到升级过程中可能会遇到的问题。
以上呢以上呢就是咱们这次课程所有的教学内容啊，几乎覆盖了所有的常用功能和需求场景。
当然我也会在课程发布之后啊，会进行更新和答疑啊，然后本次课程涉及到的版本呢，也就是说我们当时讲这个视频的时候，安装的客版本呢是最新版的一点一九，当时是是一点零六，是一点一九点零六，当时是最新版。
然后这个dosennOS呢，我们使的是八点几的诺senos和七点几的，几乎没有什么差别啊，没有什么差距。
我们在课程中也会提到两个版本，不同的差差别是什么？然后我们呃涉及到k八s版本是一点一七，然后呢呃一点一九嗯在一点一七一点一八一点九都是都是通用的。
我们因为我们也讲了那个k八s的新功能在新版本或者是一点一七版本都是可用的。
然后我们讲的核心资源呢，在一点一七以下版本也是可用的。然后我们我在这个研我们在这个录课的过程中啊，我操作进群使用的是叉十六点零啊，然后我进行的做的虚拟化，我们搭建我们搭建c六OS或者搭建k八s或的那个服务器是用的VIVMVR的一个虚拟化差别。
嗯，好，这个呢就是我所有的课程介绍。
