各位好，我们上一节课呢讲完那个流水线的讲完CICD之后呢，我们的那个课程呢主要课程都已经结束了。
然后我们这一这一节课呢，就是讲一下我们的补充补充部分，就是我们这k八s啊，因为我们在讲的时候是呃一点一七版本，然后在讲的过程中呢，然后他发布了一点一八版本。
嗯，所以说我们这一章呢就这一节课呢讲一下那个k八s的升级。
嗯，咱们这个升级讲的是呃二进制安装方式的升级啊，就是那个keepenmin的方式，你可以参考我之前的博客上面的安那个升级步骤，而且那个官方文档写的也比较清楚的那个啊keepenmin的升级方式。
所以说我们这节讲一下二进制如何升级。嗯，我们在那个讲课的过程中啊，这个一点一八版每尔都已经发布了。
然后呢，现在呢我们可以打开它的这个gethelpgetgethelp。我们可以看一下他的穿着log嗯k八s这个更新迭代啊，速度还是非常快的。
它大部分一般情况下呢就是三个月发布一个大版本，就是一点一七一点一八这一类的。
嗯，我们可以看到现在是已经到了一点一八点一点一八点三了，然后我个一点一九呢一点一九已经到嗯贝塔版本了，贝塔就是那个公测阿尔法呢就是内测。
然后我们这节课呢，就是我们直接跳过一点一八，我们直接升到一点一九。
因为你们看到这个课程的时候，可能一点一九已经GL了啊。GL就是在就是稳定定版，在这里面是可以看到那个一点一九的那个版本的那我们这一章这一节课呢，就是讲一下如何升级到这个一点一九嗯，它这个升级呢其实嗯都是差不多的，不是都差不多，但是你也不能跨太多的版本啊，我们从一点一七升到一点一九啊，其实这个版本其实跨的并不是很大，但是也不小啊，就k八s官方的建议是每次升级，这个就是按小版本来升级啊，就比如说我一点一七点一，然后升升升到一点一七点二，就是他们发布一个版本，你们来升级一个版本。
他们不建议是这种跨大版本升级的。但是但是每次升级啊都是一个特别痛苦的一个过程啊，特别是说就是你们的节点有几百个节点的话，那升级就是特别特别痛苦。
嗯，因为你要考虑的问题有很多，就是就是考虑他的调度问题啊，或者是他的那个服务可用性的问题啊，各种问题。
所以说这个升级来讲就是频繁的升级，对我们运维人员啊，可是可能就是非常痛苦的一件事情。
所以说我们可能大部分呢还是会经历还是会经历，就是呃跨大版本去升级。
然后呢，这个QY登me方式呢，升级跨大版本升级的话，可能就是不建议，就只能就是升级到。
比如说我们现在用的是一点一七点零，你只能升级到一点一七点六，然后再升级到一点一点一一八，然后从一点一八再升到一点一九，这种可以只能逐个版本升级。
然后我们使用二进制的话就比较简单了啊，就直接从一点一七可以升到一点一九，就是我们替换它的二进制文件就可以。
呃，但是这个升级啊还要注意一下，这个是一点一六，这个版本是一个节点啊。因为在一点一六之前啊，是可以用那个extensionextension那个v一贝塔或者是v一的。
但是到一点一六之后啊，它是完全弃用的那种贝塔，或者是extension那那种呃IPI的version嗯，在一点一六呢，它最少的版本也是IPPIPBSV一的版本啊。
嗯，所以说这个升级一定要注意它的那个嗯IPIword的那个更改啊，有可能就是你升级完之后呢，可能不能进行增删改查。
嗯，现在他们社区好像是在开发那种ETCD的迁移工具。
但是如果嗯反正现在还没有嘛，就是可能就是需要自己去手动去改ETC的数据，或者是说就是你们之前因为他那个因为你在创建那个嗯资源文件的时候，虽然说你写的是IDBABSV一。
但是如果说你的版本是低于一点一六的话，它会自动给你转成exceptationv一，你可以啊，回头你可以去你的那个k八s资源文件去看一下啊。
嗯，然后呢，这个一点一六这个升级呢可能就是需要大家注意一下。然后呢，这个一点二进制呢，从一点一七到一点一九啊，是没有这个问题的。
因为咱们用的都是IPPSV一啊。呃，所以说我们这边呢就是演示一下，从一点一七如果升到一点一九这个升级过程中呢，我们也是呃模拟就是逐台逐台升级，然后会下线服务，或者是呃把那个主节节点呢设成设成为不可调度的一个过程。
然后我们这个升级呢可能就是从下往上去升级，就是我们先升级ETCD然后再升级那个k八s的master的那个组件，呃，就是管理组件，就是IPSsercountmanager，还有那个schedule。
嗯，然后升级完这些之后呢，我们再升级那个cuplit，因为KPPate升级的时候，可能会涉及到这个容器的迁移。
啊，我们在升级EPCD或者是主节点的主节点组件的话是对那个服务是没有影响的，没有影响的。
所以说我们升级主节点可能比较简单，就是升级qpleate的时候，可能需要有一些注意的。
然后我们这几个呢就是先讲一下如何升级我们的ETCD然后呢这个呃它每一个版本发布的时候，都会在这个呃参知到的这个MD里面去发布一些它那个这个版本更新了什么东西，然后加加了什么功能啊，这个东西呢你们可以去看一下，如果说这个英文不太好的话，因为这个东西其实特别多啊，这个特别多，它改动的东西特别多。
嗯，如果说这个东西反正是一般咱们也看不下去啊。因为现在现在他们更新啊嗯对一些核心的资源，就比如说developmentservice啊这些东西啊，它更新其实已经不是很大了，它主要是做了一些优化或者是一些新功能的一些新功能的改进或者是新功能的开发。
嗯，如果说你们没有心情看这个的话，你你们也可以就是关注一下那个咱们比如说像比较好的网站，比如说呃k八s的中文社区啊或者docker的中文社区啊，他们那些就是有有新版本发布的时候，他们会写一些就是中文的文档啊，中文的文章我们就可以看到他的那个更新日志啊，这边呢我就不给大家去看了。
嗯，你们有兴趣的话，自己去看一下。因为它现在这个chinalog一点一八呢，其实呃有一些比较重要的，比如说一点一八就引入了一个叫ingressingressclass的一个一个概念。
之前我们之前提过的，而且那个一点一八呢还支持了。就是我们之前不是讲了一个临时容器嘛，临时容器需要写那个压表文件的，在一点一八就不需要再写压表文件了。
我们可以直接使用q个debug去去配置一个临时容器。呃，然后在那个之前的老版本啊，可能就是有一个工具叫q个CTLdebug这个工具，它呢是可以模拟我们的临时容器的嗯新版本一点一八就是默认默认已经支持那个临时容器了，就qbedebug那个命令就是支持的。
然后这是比较重要的一个更新。嗯，其他的东西啊，你们就是可以去自己去看一下啊，这边我就不再不再说了。
然后我们这主要是演示一下如何去升级。嗯，调后我然后我们就是先开始升级这个ETCB啊。
