好，我们这一节课呢先把那个ETCD给升级一下，我们可以找到那个chchlog我们可以看一下，一点一九的chchnog对那个ETCD的版本是有什么变化？
我们先看一下现在的ETCD的版本啊，现在是三点三点一八的那我们可以看一下啊，现在现在的是应该是三点三点四点七啊，三点四点七，我这边已经下载好了，我们看一下怎么看这个东西，这不是打打开了这个品chlog了吗？
我们可以直接搜ATCD不个说嗯可以看到啊，他说就是updatebeforeETCseveralversionto三点四点七啊，然后我们就是直接使用e点三点四点七就可以啊。
好，然后我们我们这个这个ETCD升级啊，也是比较简单的啊，就是我们应该怎么升级呢？
就是他这个升级分为这么几个步骤啊呃就第一步呢就是先备份备份ETCD然后呢呃下载新版app包，然后我这边已经下载好了。
然后呢，第三个呢就是停止DCD，然后替换替换ETCDATL然后启动啊就行了。
然后这个升级呢是一个挨着一个升级的啊，然后我们这边升级之前呢，我们先看一下它的那个啊ETCD的这些ETCD的那个信息啊，我们需要使用ETC的客户端，我们之前好像是我也好像是没使过不太记得了。
然后我们这个使用EDL杠h啊，因为这个ETCD啊，我们之前装的时候是用的双向认证啊，所以说你使用ETCC客户端操作ETCD的时候嗯需要指定它的证书文件。
比如说ETCDEDL，然后嗯完事完事之后，我们可以看一下它的这个呢就是指定它的呃证书文件的。
然后呢，这个安全point呢是指定它的节点啊，嗯或者写一个也可以。那我们ETCDCTL。
然后呢嗯刚刚a刚发的这个是指定EDCD的那个CA证书，我们可以看一下他CA证书在哪？
我们之前就把它的证书放到abcd下呃ETC下，然后数门加器拆开，然后ET杠失业了啊，这个PM好，然后呢我们再指定它的嗯k三，然后呢ETCEDETC下的。
你看TC然后呢，应该是一个这个啊刚刚好像还有一个拿的证书，买个贷款。
这个好，然后呢，我们指定它的underts还能碰上去。
然后STTPS幺九二点幺，然后他有他有个管理账，口号是二三七九啊，二三十一点四。
然后我们memorlist我们看一下它的机续走。嗯，可以看到它的这个为触的呢就是它的主节点啊，这个为触的它左结一点，我们可以看到是如处的是一点一九九啊，就是这个。
所以说呢我们就是先我们先不升级这个一点一九的，我们先升级呃，二零和幺八在升级之前呢，我们先备份啊，然后这个它有一个呃有个snap受损的命令。
现在不刚开始的，你不在乎没有嗯，对了，他这个是默认的，默认使用的是ETETCDCL的那个二版本。
我们现在我们需要给它改成三版本啊，改成三版本，因为二版本可能没有没有这个啊snap这个命令啊，然后改为三版本之后呢，这个地方又起床了吗？
我们才能看到他的证书啊，他的证书命令变了啊，然后我们需要呃重新来一遍啊，应该是CI这个应该是一个CSsert，然后这边是一个刚刚退始啊，要等于啊要等于号。
他们是等于啊你注意一下这个位置写着呢，这是等于啊嗯然后这边应该是一个cert，等于好，这有这就有了啊。
然后我们把这个拷下来，默认是v二的命令，默认是v二的命。
这是v三的面的，然后我们一般都是用v三啊，用v二很少有人用啊，因为都现在都是v三了啊，名字在这儿，然后他的这个文件是一样的啊，那我们来看一下它质量shot，那也不是我好像是好现在扶手的这个save呢，就是保存啊，save就是备份一下。
然后这个responore就是就是回滚啊，然后这个standard就看完状态了。
然后我们可以看一下save这杠s的这个命令一定要会用啊嗯杠s式的命令一定会用。
因为有些命令可能记不住，然后可以使用杠s看看它它的使用使用方法。
我们比如说保存一个呃，我那个啥了，比如说保存一个文件屏，我们直接写一个二零二零零六幺零，然后呢杠现在二十三点零一，然后点儿。
嗯，第一吧啊好，这边呢已经已经保存完了，保存完之后呢，我们把这个嗯先把这个幺八的给升级了啊，就到我们ECD。
好，我们再看一下这边的状态啊，嗯应该应该是害了都可以。
对啊，本来是啊还能换的孩子啊，所以说这个杠h啊一定会用啊。
好，有一个不健康了，因为我们把它已经停掉了啊，嗯那现在应该不影响他现在啊现在机情是不影响的。
然后呢我们把这个EDC运转给解压出来。好，我们进到这个页面上，然后我们在这个拷贝之前呢，我们先喂置一下，位置一下ETCD在哪呢？
在userlogo并下来，然后我们进到这个目录下哦，有这有这么多啊，我们先备份一下预备。
行啊，我算了，我不给大家，你们自己备份这个命令啊，这个命令呢备份一台服务器就可以了，不用不用全部备份。
然后我这边直接发过去了。BCD嗯到p八s杠二三零二下载。好，我们发过去把音传过去传过去之后呢，我们呃再来试一下啊，高v谢谢机，我刚刚好一三点四点七啊，三点四点七。
呃，然后呢，我们这边呢就是把它起来，不是啊，哎没起来啊。哦，嗯这个三点四点七呢，到这个三点三点幺八呢是有一个那个参数的变化的。
我们之前好像是讲过的嗯，这个位置呃，我忘了是什么？我先给大家翻一下。
因为我们之前在安装那个一点一七的那个嗯不是我们之前在安装ETCD的时候，就是遇到过这个错误啊，遇到过这个错误。
然后当时我们呃logoutput，当时我们改了一下这个配置，然后我现在去找一下那个配置啊，把它改成切片就可以啊，是这个位置是这个位置，好像是这样的吧，听错应该是这样的啊，我们试一下。
哎，好了。好，然后呢我们再看一下这边的ETC的日志，他应该会打一个就是它的版本和其其他的节点的版本不一样啊。
你可以看到啊嗯他说这个节点的版本有点过高啊，然后呢这个不影响啊，他的让我们看一下他集群的状态。
好说明呃，这个已经已经可以了。然后呢我们以同样的方式啊以同样的方式，然后改一下。
然后这个我们再看一下它的看一份历史很类似啊，这个已经不标不标，它那个哪个是主节点啊，这v三和v二还是有点区别的啊。
然后我们这边呢也要同样的方式，然后我们先把它，然后呢EPC地址好，把它跑过去。
好，然后我们还是改成那个配置文件到，然后我们去看一下，我们看一下他的经营状态啊啊是健康的。
然后你看一下加上了啊，也是健康的。
好三，然后呢我们现在以同样的方式啊，我们升级主节点主节点，我们是他这个stop。
如果主节点呢被stop掉之后呢，他们会重新选主，然后重新选出来一个新的那个主节点，那我们这边就不管了，我们直接调贝，你们搞了一一点到零一二四口。
好好，然后我们不一样。嗯啊这个怎么样，我要说一下啊，就这个位置啊，它也是有一些变化的。
我们之前在讲那个讲那个k八s安装的时候，我们讲过这一点啊，我们讲过这一点，我们保存最终。
然后呢在三个好，我们看下新的状态啊，好已经好了啊，现在已经升级完成了，已经升级完成了。
呃，可以看到这块，这是非常简单的啊。嗯，好，然后呢呃虽然说这二进制升二进制升级啊会非常简单。
但是呢我们在那个升级的过程中也需要注意一点呢，就是还是要在非业务阶段去升级啊啊，就是晚上的时候去升级。
然后因为我们嗯指不定会有什么样的意外情况会发生，对吧？嗯嗯，所以说呢这个升级什么时候升级啊，可能还是因为这个升级本身就是一个非常痛苦的事情啊，所以说你不可能说在白天去做，应该都是晚上去做的。
然后我们升级QQ例子的时候，可能还需要把那个业务呢去进行漂移什么的。
嗯，如果说不进行漂移的话，可能会造成那个痛ss的冲洗啊，因为我们升级完QQ子之后呢，它的那个容器的那个哈希值呢会变哈，希值会变之后哈，希值会变呢之类的，就是把它给重启掉。
嗯，网上呢也有也有解决这个解决这个办法的方式，但是也比较复杂，可能还要改源码什么的。嗯，我们一般都是怎么做呢？就是我们先我们讲的那个liqq例子之后再讲这一点吧。然后呃ETC的升级呢，就就讲到这儿，这个还是比较简单的。
然后我们下节课就升级那k八的节点。
