各位好，嗯，上节节我们升级了那个ETCD然后我们升级到了三点四点七，在那个升级的过程中啊，还是遇到了一个配置文件的错误。
所以说这个升级过程中啊，是在我们测试环境中已经经过嗯可能经过最少一次的试验吧。
就是我们在测试环境升级的过程中呢，会发现就哪些哪些版本不兼容啊，或者是哪些呃配置文件不兼容啊啊，所以说我们在那个测试环境升级的过程中呢，就把这个文件给修复了。
然后呢，我们也可以在那个像我们这个产品log里面就看到它的那个更新的日志也是可以的。
但是一般情况呢，我们就是升级的时候，也不会说去非常仔细的去看他的升级那个天气log。
所以说我们在升级过程中呢，就是可能就是遇到什么错误呢，就是排查什么错误。
嗯，因为我们这个版本跨的其实还挺大的。所以说有一些IPI文本呢，可能就是有些有些变化。
然后我们这几个就是升到一点一九呢，可能也是有一些IPI版本的一些变化。
我们我们反正遇到什么错误呢？可以去排查一下错误。嗯，一般都是他这个升级啊，一般都是我们的配置文件，就是我们的配置文件，不都是放在这个user例子。
嗯，好，我们的配置文件呢，一般情况下呢就是你如果说你没有没有放到service里面，可能是一个独立的配置文件，反正一般情况下我们就是大概就是这么多参数，我们常用的参数呢就这么多，它有可能会更新，有可能会有一些变化。
嗯，但是现在k八s的这个核心资源啊都是已经趋于稳定了。它这个它这个接口啊就是IPSserver的这个接口啊，它改变的可能不是特别大。
所以说有的我们升级啊也不会也不会说报特别多多的错误啊。就是你可能就是比如说我们在一点一三升到一点一四的时候，可能会有一些报错，就是它有一些那个嗯就是按命令有有个参数的，可能就不支持。
但是呢可能到一点一四到一点一七啊，全部的配置文件应该都是统一的，到一点一九呢，应该也是不统一。但是我们可以来试一下啊，如果不统一的，我们也可以具体来去判断。
然后我们在升级之前呢，就是可以去看一下这个嗯它的这个最新版的这个拆机mlog我们可以看一下。
嗯，因为现在这个一点一九啊还没有还没有GI我们现在是做的是那个贝塔版的贝塔版就是公测版，你可以去测试一下。
但是嗯GI之后呢，它的升级过程也是一样的，几乎没什么差。差别后它的这这个前置log，我们可以大致的去看一下。
因为现在网上应该是搜不到它的前身log的。我们等它GI之后呢嗯你可以去看一下他的参照。
当然呢也会有一些比较知名的嗯，包括的网站或者k八k八s的网站呢都会都会有一些那个更新的说明。
然后去看一下他做哪些改变，反正一般一般都是呢就是一些一些功能的GA啊，或者是嗯一些一些IPIversion呢可能就是废弃掉了，或者各种各种东西。
我们可以去看一下，就是他有它每个迭代的版本本。我们可以看一下，现在最开始呢是一个阿尔法版本，阿尔法阿尔法一，然后呢阿尔法二阿尔尔法，然后到最后呢变成贝塔零，然后贝塔一每一个每一个版本呢都有一个这个呃chatchlose这个东西。
然后呢嗯比较重要的那个更新的一些一些注意事项，让我们也可以看一下，我们一般情况下怎么看呢？
你看这个东西呢，你你可以就是从下从上往下看也可以，就是从从下往上，从上往下，或者从下往上，我一般都是从从下往上，就是我先看后面的这些更更新，你可以看到它这个嗯就是你必须要读的。
在你申级之前，就是你必须要看的啊，一般就是就是第一个。因为第一个这种版本啊是它的更新的日志啊，或者是做的改变是最多的。
然后上面呢可能就是一些修修补补，对吧？也修修补补。然后所以说我们这些就是看一下，我们可以看一下这个一点一九点零阿尔法的这个升级就有就有哪些改变啊。
嗯我们这这边呢都大致看一下啊，就是它第一个呢就是就是说这些必须要跟必须要有的。
就是如果说你要用到这个参数的话，它这条参数就是他说这个参数呢被已经被废弃掉了。
因为废弃的话，就是如果说你这个配置文件中有这个参数的话，嗯，你需要把这个参数呢给给关掉啊，因为它这个参数在一点一二零以后啊，一点二零以后就不能再设置这个参数了。
然后这个呢可以看到它的详细信息啊，就别人提的那个feature，你可以去看一下。然后呢，这个就是还有一个QBCDL的这个改变QBCDL就是默认的。
它是如果说你没有配置那个QB那的文件的话，它默认的是logohouse的八零八零选，这个是我们可以去看一下。
嗯，应该你如果说你没有配置这个呃点QQ，然后你会看不到文件。如果说你没有配这个文件的话，它呢就会默认去取这logohouse八零八零，然后它这边更新了一条信息，说是嗯不再默认设置这个参数了。
然后呢，他就是告诉咱们，就是一定要必须要设置一个刚刚server，或者是刚刚QQ场这个或者是QQ返馈的这个环境变量嗯才能够使用QBCDL啊，这是一个改变。
然后我们可以看一下它的这个过期的一些东西啊，就是不再用的东西了。你比如你可以看到这个这个qpracxy就有一个参数改变了哈。
就是它有一个呃herthy的这个put，然后变成还有这个metricput，然后变成了这个bannerdress，还有这个metricbanneraddress。
呃，所以说这个还是要需要注意一下的啊。然后qandmeanQI的有一个参数也给也给过期了啊。
他说这个刚刚museIPI也给过期了，就是在你这个呃更新证书的时候，就是QIImmin不是有一个自动更新证书的一个一个命令嘛，就是你的证书过期了，你可以用这个去自动生成一个证书。
嗯，然后他也不再支持这个这个image了。然后我们这个地方呢就是看到它的那个呃IPI的一些一些改变啊，就是就是我们的配置文件，可能就是跟这个地方是有点区别的。
嗯，首先就是这个ingressclassintegreassclass，到到反正到目前为止啊，还没有还没有哪个ingrass已经做了这个东西啊，嗯这个东西可能就是因为它是一点一八刚出的新功能嘛，可能估计再过一段时间，可能才会有人去实际的用这个东西。
因为现在还是用的声明式的声明式的那个annotition去配置的这个integress内容可能是更为熟悉啊。
现在可能现在目前还是没有没有没有用的，这个可能可以再去你们再去观望观望，等它真正稳定的时候，然后再去用它。
嗯，然后我们这边呢就大致看一些比较重要的呃，他这个这个这个地方这个地方就是他说他说添加了一个新的feature新的feature去。
嗯，就这个就这个东西denererate然后PPC接到效果。
我们现在看一下有没有PPC啊，我估计现在应该是这个题回本进决了，我把这个疾病给回滚了啊，没有啊。
嗯就是那个PVC啊，它是有一个PVC有一个这个datasource的datasource。然后我们可能是根据不同的资源类型呢，就是不同的后端存储的，有不同的datasource。
然后这个新功能就是它有一个通用的这个PVCdatasource就可以适用于很多自定义的那种PVC有可能使用一个就可以呃使用一个就可以适用于我们很多类型的后端存储啊，这是一个feature。
然后可能它这种feature盖ss是需要你去开的啊，是需要你开的。
就像我们之前讲的，开那个临时容器的是一样的。这个不不用说这个是这个就是允许用户指定fastgroup权限去改变我们的嗯，就是就是给我们的pod设置一个发group的权限啊，这个这个可能嗯就是我们创建那个容器的时候，可以指定用户哪个用户去去执行，哪个用户组去执行，还有哪个文件系统用户哪个文件系统组去去以某个权限去执行这个去运行这个pod。
嗯，啊他增增加了这个我们他是在这个呃在这个service和underpoints加了一个新新字段，叫apppro脱口。
这个我们可以到后期的去自己去看一下啊，但是也是需要呃开这个参数的，就是杠杠飞车guess要把这个给打开。
大家这个看看到这个这个嗯块卷呢，还有这个CSblock卷呢就已经变成GA了。
在一点一九变成GA了，我就是我们这个GA了之后呢，就可以去使用它了。
我们调节比较重要的恭西啊，但是这个就是呃一点一五有一个bug，一点一五有一个bug，它是一点一五的版本，不能去更新。
这个put的IP然后还有这个putcput这这CIDR然后它不能在这个notesespeack里面去更新啊。
然后如果说你的那个IPserver版本大于一点一六的话就不行。
然后它更新了，这个更新了。这个bug就是你一点一五的QVC点操作不了这个一点一六的机群啊，然后这个就是ingress的这个ingressclass的新新配置啊，都是加了几个几个参数的，这也是英格splus。
这我们先不看了，这个好像是呃QBCTL这个是cubecontrolmanager和schedule啥暴露给暴露给那个QBserver的一个呃公开了什么东西吧，这个东西这三种我好像没有没有用过这个这个还是比较重要的。
这个呃它是说就是这个schedule呢可以设置多个配置文件，然后呢多个配置文件可能可以可能是有不同的配置策略啊，可能有不同的配置策略。
然后呢，你这个post呢去指定可以指定某一个这个schedulename，然后去使用指定的策略去去部署这个子，这个功能还是不错的那这个功能然后变成接pol。
然后这个windows也支持这个runsuserrunsuser的name呢也变成GI了。这个要注意一下。呃，这个是那个什么？
这个是嗯andpointsilenx这个东西我们没有讲，因为这个东西嗯它也是一点一一点一六吧，一点一六的新功能，就是我们之前不是讲过那个top域嘛，top域就是我们可以把指定的pod，然后部署在指定的那个top域里面，它这个这个andpointsilence呢嗯是在是在那个我们不是有一个service吗？
我们service它就是我们比如说我们有呃，比如说我们有一百个节点，我们有一百个节点，然后每个节点都部署了一个pod。
然后呢，他是他比如说一个我给大家画个图吧，画个图可能会比较好理解一点这个这个错误域的这个这个功能是好像是咱们中国人提的一个需求啊。
呃，假如啊我们有假如我们有这么多节点，但是我们有这么多节点，我们有再来一个没，我们有四个节点，然后每个节点上面跑了一个我们的put跑了一个put是同一个类型的负责是同一个负责。
比如说比如说我们后端服务啊。好，然后我们这边呢，比如说有一个不好意思，我这鼠标有点不好用。
比如说我们这边有一个service，比如这是个service，比如有个service，然后它呢这个service我们连接的后端，它是这样的啊，它是这样的，你说这个到这个算了不改颜色了。
然后呢，这个到这个好，嗯，我们一个请求进来。他是到service之后到service之后，然后呢service去找到我们的这个IPtablesIVtables呃也不说IPables，有可能是IPVS找到他那个CIP找CIP之后呢，他会再返带到我们的指定的那个宿主机上那个pod上。
嗯，假如说假如说是这样的，就比如说我们这个宿主机上有一个每个宿主机上都有它的IPVS规则。
然后呢，比如说他第一次第一次反载到了这个这台节点上面的这个IPVS上面。
嗯，然后IPVS一看哦，我们这个pod上面有这么多，有有四个这个pod，然后呢他会随机挑一个，然后代理过去有如果有可能就是比如这个note一吧，然后他有可能嗯他有可能就是选中了这个pod，上面的这个他自己本身这个节点上面的这个put然然后这样呢就可以直接扔过去。
如果说他选的是其他的put呢其他的put比如说我们选的是这个，他就是通过service到我这个弄的节点。
我然后我这个节点呢，又到了这个节点，这是不是又又又多了一跳，多了一跳之后，他是不是相当于多走了，多走了一次一次路，这个性能可能还是有些损耗的。
然后呢，那个淘宝逻辑的什么意思呢？就是那个安安popoint三零的，就是它就是优先去搞，我们可以配置我们规则，就是优先去找我们本本本节点上的pod。
如果本节点上pod，如果没有的话，再去找其他的节点，或者是或者是说呢我本节点没有，我就把这个请求呢就抛异常。
就是我说就是没有这个没有这个服务，这个是可以配的。
所以说这个就是那个淘宝浪底的那个作用。
在一点一六的时候是一个新功能，它现在也反正也可以用了。
你没有兴趣的话，可以自己去研究一下，我们这边我们没有讲，你没有讲这个东西。
嗯，然后呢他这个它这个功能好像是哪儿呢？他这个就是设置一个参数，就是嗯把这个设置个参数，就是它就是三零子这个更新的次数变小，好像是这个参数，我也没有用过。
然后其他的啊这有一个这个volumePV加source。然后从一点一八呢，就是变成了GI版本。
那这个CSdriver呢也变成了GA。然后我这这个可以随便便看一下。那下面就是一些新功能，这些新功能的feature啊，然后呢呃这个大概的改变应该就是这么多。
然后我们可以有兴趣的话，可以再看一下。就是呃比如说二点几的这个参数log，呃，这个里面就是有兴趣的话，可以自己去看一下啊，我这边都给大家讲了。
嗯，因为这些我还没有仔细看，我今天就看了那个点零的，怎么就看了点零的，因为点零的更新比较多。
好，那我们就直接去升级吧，我们直接去升级它的。
嗯，他这个这个可以看到啊，就从那个阿尔法二的时候就变成升级。到了这ETCD三点四点七啊，我们昨天是升级了ETCD。
然后我们今天就升级它的master节点嗯设计marter节点啊，它是有一个注意事项啊，就是嗯呃就是那个controlllmanager这个东西呢，其实我们就是很多人都建议啊，最后再升级controlllmanager，就是我们在升级这个过程中啊，最好把这个controlmanager给停掉，就是不要让它运行。
因为我们在升级升级的过程中，可能会造成那个pode的漂移啊，或者是就是可能一在升级的过程中，有一些业务业务漂移，或者是比如说某个节点突然挂了，然后它造成那个pode的漂移。
如果说你的controlmanager版本过高，然后QQ类的版本过低会导致什么呢？会导致有可能是版本不一致，就会造成循环的去创建一些put。
然后就是或者是有些IPI版本不符合，就是就会报错。所以说我们一般都是controrlmanager，就是在升级过程中就把它停掉。
等升级完所有的节点之后，就包括qperd升级级之后呢，再把ccontrolmanager起来，然后呢再升级。
嗯，啊，这个反正根据自己的需求来做吧，就是看自己的升级模式是什么？
就是比如说嗯有的人可能就是什么呢？就是我要把这个节点下线之后再去升级。
这样的话，你看上慢到底是在哪在什么时候升级呢？其实应该都是没有问题的。
嗯，然后我们我们呢就是我们这几个就演示的，就是呃把节点下线，就是通过飞标CPL一个drain的命令，把那个节点去下线。
下线之后呢，它的那个容器呢会漂移飘到其他节点，然后就会呃然后我们再去升这个节点，这个这个升级方式呢就是嗯有一个好处好处是它的这个节点，因为我们提前去漂移了，它不会受影响，嗯，不会受影响。
如果你做的多副稳的话，应该是不会受影响的。嗯，如果说你不漂移的话，就是我们直接去升级QQlift，它会在升级完之后呢，他的那个那个节点上面的那个那个容器呢就会就会重启啊，因为它升级完之后，它的那个它一直会变，它一直会变了之后，它就会重启。
网上虽然说有这个解决办法，但是嗯目前好像没有人去实践过，而且还比较麻烦，可能需要改源码什么的。
然后呢，这个嗯一般我们这个肯定是在非业务时间去升级啊，我们去去漂移pod也是可以的。
就是我们先把那个节点给下线，或者是先把它设成不可调度的一种方式。然后我们再滚动发布一下，它的那个pod就会漂移到其他节点上啊，这种来回漂的方式啊，它不好的一点呢，就是因为你你可能第一次升级到note一，它它都破到抛飘到note二上面了去了。
然后note二在升级的时候，它可能飘到nonote一上面了。
这个来回升级的话，它可能会造成啊多次重启啊啊，这种反正就是各种情况呢是自己去考量的。
就是我如果说在本地直接升级的话，它只重启一次，但是呢它可能不会中断，但是你多副本的话，可能是没有这个问题的。
如果说你是嗯先驱逐再去该去更新的这种方式的话，就可能会造成就是那个破损的来回漂移，就这会儿在这儿，这会儿在那儿，就是可能就是我们升级好多台。
因为我们这个节点机群可能有很多台嘛，它可能分布到很多台上面的，就会造成可能就是嗯来回飘重启的次数也比较多啊，这个具体怎么升级的，还是根据自己的需求来做。
如果说如果说是按那种漂移的漂移的情况下，那你的QQ那个conmanner也是不能停的。
那个时候因为他要他要调度，如果说你直接在本地直接进行各别类的升级的话，你可以把那个conromanner就停掉，然后去等直接升级啊，至于哪种方式升级啊啊，根据自己需求，反正是最好是自己的非业务时间嘛，非业务时间其实你呃怎么怎么重启呢？
其实也都无所谓。因为我们这个副本上肯定肯定不是一个嘛，我们几乎所有的节点都不是一个副本来来运营的，除非是那种有状态的。
嗯，像那种有持久化的，有持久化的就不行了。比如说我们或者是我们绑定节点的那种也不行啊，就是你只能去本地去升级，就不能去挑啊，就只能是直接升级出，本来让它重启一次。好，然后我们这个呢就是先讲到这儿，然后我们就是那我们下面升级，我们就是两两种方式都试一下，我们可以看一下。
