好，各位好，嗯，我们这节个就是升级那个master节点的嗯组件就是IBSserverschedulecontrollermanager，还有cverclluacy嗯，它这个升级呢就是因为我们之前都是高考用的嘛，我们直接停机，一个呢是可以直接升级的，是无所谓的，是不碍事的。
嗯，我们在升级过程中呢，它也不会影响我们这个数据机的那个或者是其他节点的poput是不会影响的。
嗯，如果说你是单节点的话，单节点的话，你升级肯定是呃有些影响，但是它只会影响这个调度功能或者是其他的功能，它不但是不会影响那个种节点上面的那个业务功能器，它是不会影响的。
而我们这个这个一点一九呢我已经下载下来了，然后这一点八点三呢，一点一八点三呢已经下载下来了，然后我们直接升级到一点一九，它这个都是升级步骤呢，其实都是一样的，可能就是一些那个参数的变化，我们需要注意一下，我们把它解压出来。
因为我们这个nomaster节点上面也运行了也有QQ啊，但是liliqblist我们会单独的讲，我们这些是升级master节点的组件，我们clpllist叫后面再讲这个文件可能比较大啊，哎几号玩意。
嗯，还有我们进到这个目录，然后它有一个server，对不起啊，他这个所有的这个工具呢都在这儿，然后我们可以找一个运营员试一试，说这个换一个做CDR吧，刚开始扫兵。
嗯，好，可以看到这个是呢一点九点零白塔零的，然后嗯这个应该是他的。
因为我们现在还没有升级啊，所以他读出来server是这个，然后我们这边呢就是升级一下，我们先把这个数主机上的，我们先升级IPserver吧，我们stop这个IPserver哦，你升级之前一定要先备份一下他的这个之前的那个版本，然后我这边就不是不配置了，我给他拷过去了。
对不对？userlocal并下的外面。
好，嗯，我们再来试一下userlogo，并下的QL没事儿，然后默认哎，这个就启动了这个嗯，这个是杠钉吗？
刚刚过去好变成了一点一九杠白塔零啊。然后我们这边呢就是嗯再稍我一下哦，我们看下能不能启动啊，不能启动的话，我们就是看一下哪些参数需要改，我们直接改一下就可以。
好，貌似已经起来了，说明这个一点一七和一点一九的版本是兼容的啊，已经起来了啊，这没有问题啊，没有问题，然后没有问题之后呢，我们升级嗯升级那个stop表，我们先升级，我们升级六个杭州的manager，还有那个概率，这两个应该也没有问题。
因为这两个的它的配置参数其实是比较少的那拷贝慢慢了点。
然后呢，听果啊把这个这个logo定一下，假如返息返息项是不不提示那个是否是否那个覆盖啊，我们直接把它覆盖掉，发展我们位置大，然后说看得见这个文案也是可以的。
有没有什么报错。呃，目前来看呢是没有报错的啊，然后我们继续管理同学是谁呀？
我们再重新那个好，我们再看嗯应该是没有问题啊，没有问题。
然后我们我们在升级那个progacy好，然后我们调整一下一嗯，其实你也可以看出来啊，这个二进制安装升级啊，其实特别简单啊，比那个会员灯密安装那个升级还是要简单的那我们好没有没有。
嗯，但是我们刚才也看到了啊这个QQblact其实有些参数它是有些变化的。
如果说你如果说你们有这个参数的话，一定要别忘了改啊。
比如说改这个餐啊，在这儿呢，哎不是这个呃这个它是添加了一个参数，然后还不是那个我们继续找。
嗯，在这呢啊他他这个两两个有一些两个参数已经被废弃了，然后变成了这个啊。
如果说你们有这两个参数的话，一定要注意一下。因为我们刚才看了看他的这个呃拆成log的时候没有发现那个IPserver，还有那个上面的就是说变化，所以说可以直接就直接就启动了，对不对？
好，现在这个版本呢还是一点一七点零啊，因为它那个咱们conqq粒的还没有升级呢。
然后我们把这个QQCDL也给升级。
这aretheuser都定下。那我们一拉抓紧后啊，现在这个机群是正常的。
然后我们以同样的方式把这个其他的节点也给升级一下，然后我们把这个给拷过去，嗯，其他的升级上，你跟这个是步骤是一样的。
我们这边呢是直接把那个开发manager都给升级都给升级一下。嗯，因为我们这儿没有什么东西，就直接给升级了，一共是四个吧，一个两个三个四个。
对，就是四个。然后呢，我们嗯把这个交易呢就直接拷过去吧，然后拷贝到打来飞去，放起来啊，写写错了，其他两个节点升级方法是一样的。
嗯，啊，后面就是后面的课啊，就是你看到这里了之后，那后面的那个不需要再看了啊，你可以直接去pass掉，然后看下一节课升级list的呃，这个已经你不需要再看了，因为它没有什么区别。
好，那我们这边呢升级就就简单粗暴一点，就直接把它好，能听见了。
停掉之后呢，我们把这些文件给拷贝过去，就要在TMP下嗯中国率的应该考不过去啊，中国例的我们先那个位置好，然后我们到都并下好，已经已经发完成，然后我们直接restart一下就可以。
然后我们这边的操作是一样的啊，这边操作是一样的。
因为这个升级主节点啊，对note节点是没有影响的，所以说它不会影响你的pod，不影响你pod运运啊啊，所以说我们这边升级是比较随意的。
你其实你在自己生产环境中啊，升级也是也是这个样。
但是但是前提是你一定要在你的测试环境去演练一遍。因为你不可能你不知道你你不知道这个升级过程中会发发生什么事儿。
好，这边呢所有的都都已经设计完成了，我们可以看一下啊。
好，都已经设计完了。然后我们好嗯可以看到这个是是没有保存，然后我们的这个musl键都已经升级完成了。
然后我们这边呢就是呃继续升级一下那个某个节点。
