好，我们这节课呢去升级一下我们的这个q标CPL啊，不是q博丽塔，q博丽塔。
然后刚才我们忘了讲了，就是那个下载的话，就是直接就是找到这个chaninlog。
然后我们这边不是有那个登录的嘛，登录之后我们可以去找到它的这有一个这是达尔文的，你可以别不要选错了啊。
然后这sourcecode这个clink，我们直接选那个server的server的这个这二进制，我们直接选这个第一个就可以这个MD六十四的。
当然我们都是MD六十四的。如果说你们的服务器是RARM架构的话，你要选这个大部分都是MD六十四的。
嗯，然后我们呢就是嗯这几个呢就是去升级QBlist。
然后呢，我们再一个先演示，就是使用，就是直接我们把它的那个节点上面的扣子给漂移走了，走的那种那种方式。
你可以看看我们这些有什么破的。
呃，现在我们只有三个节点，什个节点。那两个note节点我没有起啊，因为这个massia节点啊，其实也当做这个note节点了，所以它都是一样的，升级过程都是一样的。
嗯，我们可以看到这都在哪里啊？
muaster零三有一个muaster零三有一个，然后呢，这个是muaster零二，那我们就是先升级muaster零二吧。
muaster零二这个因为我这个是我刚才刚创建的一个一个development，它分配到了muaster零二，然后我们就把muaster零二给升级一下这个升级方式呢，我们就是直接把它这个三零二呢给它设置成嗯不可调度的状态，就是下线的状态，就是最开始用的是那个主moCPL然后droin然后k八s钢方啊，既然说我们要把它下线之后，把把它所有的步骤都给去除掉。
那我们呢就是没有必要去保留它的数据啊，我们可以把它这个本地的数据给删掉给给删掉。
嗯，刚刚死嗯，这个地方你需要注意一下，就是如果说你们的节点是绑定节点，是那个去运行的。
就比如说啊比如说什么呢？比如说你们有有一大堆boes机群ES机群，你们如果说是绑定了note节点的话，嗯，就是不要让它去漂移啊，你就直接就地去升级那个q别lit就行，就让它重启，不要让它漂移。
因为那样的话可能就是因为也是有状态的，有可能会出问题啊，比那种就地重启就地就地升级的那种方式啊，可能影响的会更多啊啊，这个是根据自己的需求啊啊刚刚一分钟，然后这个就是把那个demosize给忽略掉啊，因为我们在创建这个DSDS这个守护进程的这个容器的时候啊，它会给那个呃pod打一个标签，就是onschedule的一个标签。
然后呢，这个joy呢其实也是给这个master给这个note节点上打一个onschedule的标签。所以说呢这个就是这变成那个使用啊，就是mark里面有这个标签，但是它呢呃它呢是容忍了这个标签容忍了这个schedule，所以说呢它会也会一直在那上面运行。
但是呢他又把它剔除掉，他又又来运行，就变成那个死循环了。所以说我们把这个DS给忽略掉，我们回收啊，这个就是下线，然后我们可以看一下他的五点九的啊，可以看到啊schedule的。
然后第三宝的，然后我们可以看看一下它的负的啊，可以看到马四零二已经没有东西了，已经没有节，没有节点了。
然后我们可以看一下，这刚才这个mass零二有几个一个两个是不是两个，对吧？
嗯，我们我们这边呢就是把这个中国历史性知道了。
好，然后我们把这个给跑过去，把这个local定下来。
好，我们这边升级完QQlist之后呢，我们先不要起来了，我们先不要起来，我们找到这个有一个升级的，我们这cdaccdc肯定也要升级的，对吧？
嗯，假如我们就直接升级到最新版，这个是它的升级升级的那个文档。
正好我们趁着这个页面已经打开了，我们就讲一下这个口。因为我们之前装口的时候，我们这个网页是打不开的啊，因为可能当时因为网络络问题没有打开，嗯，我们找到这个clecleinstall没有哦，大家了。
大家都因为我们当时啊是直接直接就是找到了一个他的文件，然后我们直接就是部署到了。
那我们嗯是哪个市的这个吧，我忘了在哪个选项卡里面了，它这个跟之前的不一样。
哦哦就这个就这个页面就这个，因为我们这个k八s机器呢，大部分都是我们自己搭建的嘛，对吧？
就是我们之前讲开立管安装的时候，没有没有讲这个没有讲这个没有没有讲太细啊，呃就是安装这个开立管它分用了这几种啊，就是一个就是使用这个ETCD存储的，就是它是直连ETCD的。
然后呢，还有两种就是呃使用的是IPIserver去连，就是通过我们的QQQQIPIserver去连了。
ETCD的就是它通过这个东西存储张，就是我们中继了一下。从IPSL就中继了一下。
呃，这个中继的时候呢，也分用了两个，就是一个是安装五十个节点的，一个是安装呃，五十个之上的节点的，就是一个少于五十个节点，一个是大于五十个节点。
然后另一个方安装方式呢，就是ETCD的嗯，这个到底是用哪个比较好呢？
就是他官方的建议呢，好像是使用这个使用IPS文来用这个安装可能比较简单啊，嗯反这个也不难。
这就是把那个APCD的证书给配置配进去。然有那APCC的节点节点的IP地址给配进去下就可以了。
嗯，这个呢就是无需任何配置，就直接运行就可以。
嗯，但是呢但是我们在我们自己公司啊，就是发现了一个问题，就是它通过这种IPSserver去连的去连的ETCD如果说当我们的ETCD全部都挂掉的话，会导致那个容器的每个每个宿主机上的容器不通，因为我们是底层是openstyle，我们在openstack上上去去的的那个KP八机群群然导导的的不通。
但是呢我们在物理机上搭的k八s机群呢使用这种方式啊是没有任何影响的。就是你的ETCC挂掉，或者你的主节点全部都挂掉。
对，这种对他呢是没有任何影对他的网络是没有任何影响的，就是就是已经创建好的pod，是没有任何影响的，网络也是通的。
嗯，我不知道在阿里云上或者在其他云上有有没有这个问题。
嗯，但是呢如果说你的节点非常非常多的话，你可以使用这种呃使用ETC的直连的ETC的直连的这种方式啊，ETC的直连的话，可能就是对IPSver的这种嗯变化要求可能会少一点啊，然后我们可以就直接点到这个ETC的。
这样我们把这个文件给下载下来之后呢，去改一下它的ETC的underpound，然后还有把他那个证书给挂进去就可以了。
然后这边呢我们就是嗯嗯不再讲这个不再讲这个东西了。
如果说你们的节点少于五十或者大于五十啊，就是还有不同的方式啊，步骤方式方式不一样，它多了一个多了一个这个文件多了一个，我们可以看一下，大约五十个节点呢会多了一个，好像好像不是这个吧，好像是这个我理解了，好像是这个呃反正会多了一个多了一个那个容器，就是管理的容器。
嗯，所以说这个取用哪个呢？反正是如果说你们没法测试的话，还是使用这个ETCD的吧ETCD我们虽然说没有讲，但是它也不难啊，就是改了一下这个把ETC的地址给给独立出据，或者给你填进去，然后证书给填进去就行了。
你的ETC嗯EDCD啊，其实你是如果说你的集群规模特别大的话，你可以是不同的EDC机型啊，这种也是可以的。
嗯，然后如果说你的如因为有的人可能是用了这个calego也用了那个fly内容，就是那个fly内容，它两个一个是做网络策略或者一个做那个嗯networkpolicy呢，就是它两个有不同的功能嘛，它可以就是如果说你两个插件都用的话，但是你一定要是放在这个ECC里面啊，不要通过IDserver去练好。
然后我们这个安装呢，就就说这么多，然后呢，它这个升级呢升级的也是他这个没分的，也是特别细啊。
就是如果说你是连的IPSver的这种这种数据库的话，你要你要点这个去升级。如果说你是呃ATCD的话，你得点这个去升级。
然后嗯他说就是呃他说从三点零以后，三点零以后升级到三点一四都是可以用这用这个文档的，用这个文档的，然后我们是肯定是三点零以后的。
我们现在应该没有说三点零以下的了。那我们这边呢就是直接选这个IPSserver这个就可以。
然后我们把把这个给下载下来，我这边其实已经打开了，我们这边已打开了，我们直接我们下载下来也行啊，我们把它下载下来。
呃，这是有两种啊。就是如果说你的你的网络或者是你的那个网络管理都是用的这个开lic的话，你就用这个。
如果说你的网络管理，你的你的网络管理给你的你的网络策略和网络策略是clegle。
然后你的网络是fllaname的话，你要用这个那用这个啊，但我们是我们，因为我们只装了一个开lit网络络，理理那个网络都是用它。
然后所说我们直接用这个就可以开裂口的这个文档写的还是比较好的啊，还是比较好的，把声音下载好了，让我们看一下啊，三点三点一四点一啊，点一四点一。
我们现在应该是三点，我们现在是三点，一一点一，我们升到三点一四啊，然后特别简单啊，就这么就这么来就可以啊。
这个升级呢还是跟我们之前那个讲的是一样的，就是你的这个开立口啊，嗯因为它是进群的一个网络入口嘛。
如果说你的开立口挂了，那你整么进行一个得了。所以说呢这个开立口呢，因为是fdemosit，因为我们之前讲过demo的那种升级方式，最好的就是siondelete啊，所以说我们这边发生那个这上面没有吗？
我们可以看一下，在这儿呢这有一个啊现在是滚动更新啊，滚动更心的话就会如果说你这个升级升级失败的话，你可能就是刹不住啊，你可能有有点刹不住啊，呃在这儿你可以把它改一下，改成刚比例子。
嗯，这个反正你们我一般建议呢就是ondelete。这时候有什么好处呢？
就是我们这个节点已经下线了。
对吧我们节点已经下线了，这口已经被剔出去了，我们把它恢复的时候，它是不是正好把这个新版本给拉下来。
如果有问题的话，我们可以去排查这个问题，这样的话也不会影响其他节点，对吧？
他们啊啪一下好，已经配置完成，然后我们嗯然后变成三点一四点一了。
然后我们可以看它的进行处理啊，奥地利的。但是我们说刚才那个没有啊，好像没有升级，哎，这怎么给我装上了呢？
刚才咱们起来了吗？啊，没问题啊，这个刚才不是被踢出去了，刚才我怎么又来了。
好，那我们就不管了，我们就是嗯他这边应该是没有没有没有升级过的，没有升级过的。
我们先看一下盖个catpu，然后这个吧再找一个哦，现在还是三点幺幺点一啊，没有没有升级啊，所以说我们当脆把那个才改成ondelete了。
然后呢，我们嗯把这个立起来。
好，把热起来之后呢，我们把这个嗯刚才我们不是把它做一下，先把它恢复过来，是安也非常不一样啊，这个考虑好好，看到它了没有，这边已经变成一点一九贝卡零了。
嗯，然后我们看一下它的那个看下它的开立孔，我们把KT口也升下去。这个现在应该是没有没有嗯给他PO，然后把这个东西高了呢啊，没有没有升级啊，没有嗯，稍等是这个啊没有声击。
嗯，我这边呢其实我更习惯于使用这个roup，因为它是确实有那个gotimate的那个语法可以取出某个字段的值。
但是那个语法有可能太长啊，没有grip用的习惯，我都一般比较用grape，比较喜欢用grape。
所以以说那个东西呢，我没给大家讲啊，就是过他们呢，我只是说暂时提了一下，我没有给大家讲。
因为这grape可能我们用的更习惯，然后我们把这个给删掉。嗯，好之行了啊，他呢会应该会拉起新的镜像，我们可以看一下，嗯，可以看到它拉的是三点三点一四点一的，但是其他节点呢是没有没有动的，没有变化的。
嗯，这种升级呢就是有有影响的话，如果开裂口十行力失败的话，它可能只会影响一一台节点，不会影响其他的。
我们在这个过程中呢，其实你可以把它嗯把这个节点呢可以设成那个不可调度的状态。就是我们之前讲过那个time呢，你可以把它设成不可调度的状态。
嗯，不要用那个中文了，中文它是把它就是demosit呢，也给可能也给忽略掉了。我们设成中文设成那个不可调露的状态就可以啊，这个我这边都给大家演示了，你们自己回头设一下就可以。
然后其他节点呢升级方法是一样的啊。比如说我们把这个master零再升级一下，这这个升级呢我们就改一下，就是直接我们不标移它的put我们可以看一下，它的put有没有pod，不知不知道哪儿。
对对对，嗯，这没nothing这个没有一个可靠的容器啊啊，这有一个这有一个在master零一上面有一个靠DS，我们把master零一给升级，我看能不能直接跑过去啊，应该是不能直接跑过去仿的这个头先注意看一下，拿错了哦，不对，我们考错了，我说怎么能直接考过去呢？
是应该是处理的啊，报这个闭子眼，让我们只能是现在停掉它，它会它是有个检测时间的，就是你在五分钟之内把它起来啊，它应该是不会漂移的，然后我们呢再再再拷过去。
然后好好这边呢已经演示成这个嗯在打情方嗯，然后我们可以看一下那个容器有没有充气。
嗯，目前没有更新啊，这个不重启，有点不正常啊，它应该是会重启的，再让它不成品是更好啊，让我们看在这个这个考点有没有报什么错。
嗯，啊这个不说啊，有可能是我们这个升级非常快啊，他没有感知到呢，就就直接就是就没有重启啊，所以说这个还是挺好的。
但是我们之前就是我们之前用那个KQI的魅去升级的时候呢，它就是所有的容器都会重启。
二进制，可能没有没有重启卡。
但如果说你的这个升级过程可能比较慢的话，它可能就是会重启掉，竟然没重启。
我们之前设计都会重启的啊，所以说呢这个原地升级比较好，我们可以直接用原地升级的方式啊，呃就是直接把那个QQ绿程去给覆盖掉就可以，然后重启下就行。
好，然后这个开地孔呢这边呢还没有没有没有初装好完成啊，他是因为是拉镜像的这镜像拉的特别慢，我们就不等他了。
嗯，可能拉好几天也拉不下来。然后我们我们这个升级呢，其实到这已经结束了啊，都已经结束了。
然后其他的note节点呢，升级升级步骤的都是一样的。嗯，你们可以自己去去试一下，然后呢在升级生产之前呢，一定要在测试环境先测一下，因为你有可能会遇到什么不可预期的东西，或者是有些配置文件不兼容的问题啊，这些都是有可能会遇到的。
然后我们这这节课呢，就是讲到这儿啊，震动的节点已经升级完成了。然后其他节点呢，我就不给大家升级了，因为都是一样的。
嗯，然后我们再观察一下这个开裂孔复复。
嗯，算了，我把这个也升级成不知道。好，这边都变成了一点一九了，我们这个停的特别快啊，他好像没有感知到，所以说他的容器就没有重启啊，没有重启啊，确实没有重启。
所以说这个可能是新版本的特性吧，之前的会是会重启的。然后我们可以看一下他的那个容忍，也有可能是这个跟这个容忍时间有关系。
如果说你容忍时间设的特别短的话，那可能就是直接就重启了。
他这个就是如果说你的这个节点是嗯就是你的节点是不正常的状态的话，它可以容忍三百秒，就是三百秒之内，我不进行漂移，他最多最多是说嗯然后他还有个健康检查，我们可以看一下它的健康检查，你们看一下它键盘检查。
第二个他检测的是八零八零端口，然后呢，这个是八一八一，嗯，就是他他认为这个存活状态，就说是八零八零这个端口，这还有词是是就这个接口啊，是通的，他就认为你是健康的，他失败五次，他会认为你这容器是不健康的，然后才会重启的。
可能就是我们这个升级的就特别快啊，他还没有检测到五次呢，因为他每一次的间隔是十秒，大概是需要五十秒的时间，它才会重启。
所以说我们这边呢就是直接升级一下之后呢，他没有没有去没有去造成那个造成重启。
但是他这个这个阶段呢，就我们剩下的这个我们停一下这个QQ率的这个阶段呢，有可能是出现了网络波动啊，呃因为它这个网络跟客户类类的也没有关系啊。
嗯，所以说呢这个就看你们兼容哪一种呢，就是你们能容忍哪一种呢？就是我不能让我的服务有中断，那你可能可能就需要漂移一下。
嗯，你漂移的话，你如果说你做成无间断的那种漂移的话，你也只能去把这个健康检查结果做的非常好才可以啊。
嗯，然后呢我们一般这种无缝的无缝的升级啊，就是我们的键盘检查接口，加上我们的prestopprestop这个两个一块去工作才能做成无缝的那种漂移或者是升级啊。
如果说你们没有的话，就是这种按这种直接直接就是原点升级也行啊，它它这个也没有造成重启啊啊，一是闪断一下。
因为我们这个开立口啊，我们的开立口刚才已经停掉了，开立口停掉它的网络应该就是不通的了。那这个东西呢可能是需要自己去衡量。然后我们呃两个女一这个一个商标，还有一个master零三的一个商标。好，然后我我们这边呢就等着它升级就行了啊，我这节就到这儿。
