各位晚上好，上一节我们升级了这个配口，然后我们可以看到这配对口号现在已经起来了，我们升级了。
呃，master零一mter零二master零三了，我们可以看一下，嗯，我们可以随便找一个。
比如说我们看一下mass零一的，我们可以看一下它的压表文件。嗯，我们可以看到它的镜像已经变成三点四三点幺四点一了。
然后它这个升级呢已经已经结束了，已经结束之后呢，我们可以去测试一下，我我在这边呢起了一个容器，然后呢它的节点是在八点零，那是零三的。
然后我们可以请下他的他的地址。嗯，我们在这个升级开裂口的过程中啊，这个地址啊也是通的。
因为它这个地址一旦创建完成了，它的路由，路由规则，一旦创建完成了，你升级开裂口是不影响它已经创建的东西的，已经创建的路由的。
嗯嗯，虽然说它不会影响现有的服务或者是那个负载均衡，但是我们在升级的时候还是要保证万无一失啊，就是还是建议的，就是我们去下线节点，然后再进行升级。
啊，这样的话就是它那个节点如果出了任何问题啊，它不会影响到现有的服务。
然后呢，我们这节课呢就是升级我们的cooDNSODNS我们现在应该是一点六点六的，现在用的是一点一点六的。
然后他这个一点一九它的建议呢是一点六点七的，它它现在已经包含了一点六点七了，我们可以升级到一点六点七。
嗯，我们打开这个codDS的官方地址啊，官方号p它的官方号码就在这儿。
嗯，我这边呢已经把他那个代码他的代码已经拉下来了。然后你们可以回头演示，可以拉一下啊，地址在这个呃之前的老版本可能是QBDNS叫QB。
但是现在新版手的呢都是用靠近源的。嗯，然后呢它的代码地址是在这儿，我们可以提前把它拉下来，我已经把它拉下来了，我们就不再拉一遍了。
拉来之后呢，我们嗯可以看一下它的文档啊，它的文档就是在呃在这个靠近s下的diployment，然后选到k八SQperleticecommpernetice之后，它有一个这个部署啊，部署，就是我们直接使用它这个deployDSH就可以它部署命令特别简单啊，就是如果说你的集群中呢是用的qbeDNS这个DNS插件。
那我们我们就直接使用呃点斜线DDS点SH，然后这个qbeapply应用一下就可以。
嗯，然后呢我们再把那个q和DES的八大命呢给删掉。这样的话就是这靠dedSS给我们做了一个一个脚本啊，就是就是直接替换q和DES的这个服务的。
嗯，如果说我们没有，如果说我们没有这QQDDS就像我们现在做的升级啊，我们是没有这个q格DDS的。
所以说我们这边呢可以指定一个杠杠s参数，杠s参数在这它可以跳过这个转换跳过，就是从QBDSS转成靠DDS。
然后我们这个这个已经下载好了，下载好之后呢，就在这个备目录，然后我们找到这个是在哪个墓啊，怎么没了dipllopment，哎，这个没有啊，那是我拉错了吗？
靠近sdeep啊，我拉错了啊啊losorry啊啊，他的地址是在这儿，他地址是在这儿，这个是k八s的那个呃地方，这个是他源码，我拿错了，不好意思，然后我这边再拉一下吧。
哎，这个是不是哦，这个就是我们直接在里面拉就行。这个应该是我们之前装机群的时候，拉的好，现在已经新的已经拉下来了。
拉下来之后呢，我们进到这个qperteties，然然后有一个啊就进到这个目录就可以。
然后我们在这升级之前啊，一定要先把这个备份一下啊，嗯我们上一课升级开五的时候就忘记备份了啊。
然后我们还是把这个数据如果说升级失败的话，我们可以直接就是不明这个文件就可以。
嗯，我们这边呢就是备份他的这个靠lids还有这个democ的配合一下，肯定的卖货。
好的，然后到感恩啊，像我们就像这种在那个呃部署在容器里面的升级比较简单啊，就是替换一下它的deep上的文件就可以完完升升。
如果是在逻逻辑上面部署的话，就可能去要改它的手部进程啊，或者是改更改一些配置啊。
然后然后我们这边杠o两百l好，我们可以可以在这里面出现一个文检查，比如说叫BAK嗯找出来，然后到点开靠DS杠。
然后呢，我们把这个deep方面的文件呢也给拷贝一下，看一下。
哎，sorry，看一下，改一下啊，我们我们确认一下。好，这他的这个我们再看一下他的好，这是它的这是它原有的这种配置啊。
嗯，然后我们这边呢就是我们可以使用他的脚本，然后点选点deplog，然后杠s看一下哦，他会给我们生成这个service，还有这个嗯deployment还有那个它的配置文件啊，它这个版本啊应该是比较小的升级的比较小。
因为刚现在是我们一点一点六，现在一点六点六，这个变成一点六点七，其实就剩了一个小版本，它的变化应该不是很大。
嗯，我们它这个有一个嗯classroom，还有一个clclassroombanding。
嗯，这个我我给大家备份一下吧，这个也备份一下吧。哥，然后呢，叫什么来着？
就这个他俩名字应该是一样的啊，是一样的。
那我们今天直接直接这么来获取一下，稍来少了一个s哎，这个不行啊，那我们还是得分开港欧，然后这个是第二点。
好，然后我们再把这个克拉斯数banding也给设定为等一下。
好，已经有了。
然后呢，我们这边呢就直接进行一个替换，就可以马上的命令给拷过来。
啊，在这儿把这个杠SK加上好，然后呢它会进行回动更新。啊，我们可以看一下哦，可以看到他的这个新的已经起来了。
但是他这个老的直接给删掉了啊，嗯这个还是不是很好的。
因为因为应该把这个新的起来之后才会把它删掉，才是正常的。嗯，所以说啊这个升级一定要在非业务实现，要不然真的会有自己意想不到的。
结果他这边呢已经起来了，好一点六点七也没有报错。然后我们可以找个找个节点去测试一下客。
嗯，八点多钟是不是好，可以看到啊，现在这个它是通的啊，它是通的可以解析的。
还后我们再换一个嗯，也没什么容西了，都都给清掉了。嗯，感恩哎，就俩三个死。我们我们用这个宿主机宿主机去测试一下，我们用宿主机的DNS去测一下啊，我们可以看到它这个每个创建的pod，它会自动加一个这个呃自动加一个这个resolve这个文件，我们把这个配置到我们的宿主机上。
然后宿主机呢就能解析到我们这个容器里面，一八s里面的service，我们先把之前的给注释掉。
然后呢，我们解析一下，这是这个方吗？没有，那就是那个兔子呢。嗯，好，那我们就他测试这个能通，那说明这是能解析的。
我们找到这个找到这个，也就是说直接测试这个应该是通的啊。然后五十三哎，你可以看到是通道说明它能解析它能解析这个域名能解析这个server，说明咱们靠DS升级完之后是可用的。
然后呢，我们这个整个集群呢就相当于已经升级完成了，整个集群已经升级完成了。
嗯，还有我们之前就是需要注意的点啊，就是嗯可能新版本的那个q类的重启之后啊呃重启之后，它的到时候没有没有重启啊，之前的老版本它是重启完之后呢，那个到时候会重启会重启的嗯，这个新版本的不会新版本的，不会呢就是你可以不进行漂移容器。
然后呢进行升级，但是这个升级呢，你一定要在那个测试环境进行演练一遍啊，因为不可，因为不知道这个生产环境到底会出什么样的情况啊。
然后那个ptale呢padticle我就是还个人建议啊，就是还是逐态升级，它和我们的QQ类的最好是嗯并行的，就是就一起的去去去升级啊，就是我们QQ类的升级。
然后呢，这个节点呢，这个开开通口也升级，这样的话就不会出现两次。嗯，比如说我们要漂移的话，你cacleical升级一次可能要出来一次，你那个QQlead升级一次又要出来一次。
我所以说我们这个QQliad可以和我们的cleical一一块去升级啊，嗯一块就升级。
然后呢，这个开立口它停机或者是出错了的时候，它不会影响现在的，就不会影响现在的已经创建的DBS规则，或者是或者是我们的路由规则，它是不会影响的。
嗯，呃然后呢，那个QPlit现在版本的可能也是是启启之后不会重启那个我们的东器，所以说它可能也是不会影响我们的呃容器，或者是不会影响我们的业务的。
所以说这个升级呢，你们自己可以去衡量一下，然后在自己一定要先在自己的测试环境去测，不可能就不能说是直接拿到生产上去直接去用啊。
因为像这种升级的话，可能有些问题啊，是咱们预料不到的，所以说还是要稍加注意啊。
然后我们这个课程呢就到这里呢，应该就已经结束了。然后嗯有什么问题呢？可以与我可以与我交流啊，也可以在我们的这个群里面发我们之后呢，我会把这个群放到那个你没看到这个视频的时候，应该会找到那个群的，因为应该应该会有群的。
好，然后我们这个课程就到这儿啊，谢谢大家。
