各位好，今天开始我们第一章的课程，第一章的课程，我们是先讲k八s的安装。
我们现在安装的目的呢是起到一个先入为主的作用啊，就是我们我们这个k八s的概念有很多。
如果说上来就是讲k八s概念的话，没有一个环境，没有一个环境，就是就是可能会造成嗯听起来比较乏味啊，而且可能还记不住，也没有那个演示的环境。
所以说我们就是先装一个k八s的集群之后呢，我们在讲k八s概念的时候，可能会呃印象会更深刻。
因为我们在安装这个过程中呢，可能就会熟悉一下它的组件有什么，或者是它的各个组件通讯是怎么样的。
所以说我们就是还是按照之前的那种模模式啊，先讲我们的KPS高考用安装我们高端安装呢分为两个部分。
第一个部分呢是使用QBIMin使用QBIDM进行了高频安装我们的QPS机群。
第二第二部分呢，我们是使用二进制去安装的。
嗯，现在从那个k八s新版本啊，他默官方默认推荐的默认推荐使用的是QQIWE安装高费用k版集群。
但是但是在生产环境中呢，还是建议使用二进制去进行安装。
呃，因为我们之前进行过测试，就是嗯如果说我们有两套机群，就是keep的，还有二进制的。
嗯，我们有比如说我们有三个enommmaster，或者有还有几个note节点。如果说我们把所有的机器全部一起关机的话，然后再进行启动。
呃，是二进制恢复的比较快。二进制这个机群恢复的比较快。而且它恢复之后没有出现过机群不可用的情况。
我们在测试QINin的时候呢，就是我们同时关机很多台，然后再起来就会有就会有就有出现过，导致机群重启之后呢，不可用的情况出现。
所以说呢我们一般都是通过QQandmin去安装我们的测试环境。
因为QQendmin呢安装起来比较简单，嗯，它的把所有的步骤呢都给封装起来了，我们装起来也比较简单。
因为它的步骤呢，其实没没几没几个步骤。嗯，当然那个那个网络上也有很多用艾斯伯写的，或者是那个k八s官方写的那个自动化安装工具。
嗯，他们那些工具呢虽然说很方便，但是我们刚开始学k八s的时候，还是建议去手动去安装一下这个k八s也去体验一下这个k八s的安装过程，要不然的话那些工具呢可能对我们来讲就是一个黑盒。
我们不知道里面干了什么东西，就比如说这个QQI的命，其实你也不知道它里面干了什么东西，干了什么工作。
所以说呢我们分了两部分，一个是用QQI命，一个是用二进制。然后我们这节个呢，就是先讲一下mqbandomin进行安装。
然后QIandmin呢，我们进行安装的时候，其实分分为了这些步骤，嗯，就是我们先配置我们的环境。
然后呢再装我们基品组件，然后再装我们的高频用组件，嗯，然后再进行初始化。初始化呢就是比较简单，就是它的那个一会儿我们可以看一下啊，它版本现在就是应该是从一点一四版本开始，就是它进行初始化，就变得特别特别简单了，那就是安装我们的网络插件。
然后嗯啊大概步骤呢就是这些啊有可能讲的过程中呢，可能会比这更比比这更细一些。
嗯，然后我们这节课讲讲的呢，就是用用了五台机器啊，用了五台机器。
嗯，IP地址呢是可以看到这个是零点一百，这个是零点幺零幺零六，然后零七零八零九这个地址呢反正是无所谓的啊，你用什么地址是没有关系的。
嗯，然后我们这几个安装呢是用了五台虚拟机，如果说你们的机器没那么多呢，你可以作为演示，你可以使用两台master，一台node也是可以的。
如果说你的机群还是你如果说两台三台服务器也扛不住的话，你可以使用一台master一台node也是可以的。
嗯，然后呢我们这个服务器的内存呢，我们可以看一下这个内存是啊这是磁盘，它的内存呢，我们使用的是两核两核两g的，我们可以看到它的哦，我我们从这里面看吧，哦，我们的服务器呢都是统一的两核两g的。
然后如果说你们的配置没有这么高的话，你不用像我们提这么多机器啊，嗯呃这个内存呢可能现在给的比较小。
因为我们在后面会讲到一些存储方面的存储方面的那个知识。呃，在那个时候呢，我们的这个集群呢，可能就是内存需要大一点，可能需要四个g的内存才可以。
因为那个将讲那个存储的时候，用的内存又比较高啊。嗯，然后我们然后我用的这个虚拟化平台呢是VMwear的。
然后这个这个有点打不开了。VMwhereMM你可以用用其他的，你可以用用其他的这个无所谓，只要有服务器也可以。
如果说你们公司有服务器的话，因为你们公司的也是可以的。
然后我用的这个客户端工具呢是叉shl六点零的。嗯，我个人比较喜欢插赛啊。如果说你们用CRP的话，那也是可以的啊。
嗯，这个反正是根据自己的喜好，这个是没有强，没有什么强制要求的。
然后我们这节课讲的安装的k八s版本呢是k八s一点幺八的，现在目前是最新的是一点幺八的。
嗯，他这个一点幺八其实刚发布没多久啊，然后有几个有几个重要的那个知识点，我给大家补充一下，就是k八s它这个一点一八发布之后呢，它更新了很多功能，还有什么呃有很多工具啊，或者是有很多资源文件啊都已经升到稳定版了。
嗯，但是我们有几个比较重要的，我们还是需要了解一下的，我们来说一下，就是比较重要的。
嗯，首先一个对咱们对咱们来讲就是一个非常会方便的。就是我们在那个呃可能大家对这个k八s还不是很了解。
就是我们有一些，因为我们的这个k八s呢，就是它以镜像为基础去运行我们的业务应用嘛，它那个镜像可能会很小，然后有很多工具呢就是没有。
就比如说我们没有VIM还有没有其他的各种工具，没有网络排查的工具。
所以说我们在那个老版本啊就是一点应该是一点一六之前的我们都是需要安装QQCCL这个工具具实现QQDbug的功能，就是装一个临时容器。
嗯，在那个呃一点一六之后呢，k八s内置了一个内置，内置了一个临时容器的一个功能。
就是我们可以使用一个压map文件或者是一个一个QBCDL命令去导入一个临时容器，然后再起待一个临时容器之后呢，我们也可以进行进到这个临时容器里面去嗯去排查我们的问题。
然后在一点一八呢，它提供了一个就是内置了一个debug，没有，就我们可以直接使用cuperdebug，就可以就可以设置一个临时容器。
然后呢去排查我们的问题啊，这个临时容器，大家如果不会的话，不要着不用不用着急，就是我们那个概念部分呢，我们讲了那个临时容器的用法。
嗯，然后呢这是一一个点，然后还有一个呢就是它它在那个一点一八呢，就是内置了一个内置了一个三a的卡childerccar什么呢？
其实嗯我们后后面呢其实也会也会提到sedercar，就是在我们的业务容器里面，在内置了一个内置了一个容器，作为一个编车的方式去运行的。
因为它这个直接翻译过来，就是编车啊啊，其实翻译成编车其实也也并不是很好啊。
嗯它作为一个什么作用呢？就是我们比如说我们有一个业务应用，业务应用呢，它有输出到空台的日志，也有那个打造本地文件的日志。
如果说我们收集本地文件的日志该怎么弄呢？我们不可能把这个容器去映射到宿主机里面去的，这样是方式是不对的。
我们可以就是在那个容器里面，在在那个pod里面去，在内置一个container，这个container被称为sidercar。
比如说是一个filebeit或这个floent一般情况下都是filebeat，然后呢去收集它的日志。在之前的那种在之前的老版本呢，这个seddercar它的生命周期啊不受管理啊，就是先杀我们的业务容器，还是先杀我们的seddercard呢，或者是先起我们sisdercard呢，还是掀起我们的业务容器呢，这是不受控制的。
在k的k八s一点一八之后呢，它就是引入了这个赛dccard这个概念就是它可以让这个seddercard先启动，然后最后删除，这样的话就不会导致我们收集日志收集的不全呃各种各种问题的。
然后这个呢我们在后面也会讲，大家可以去熟悉一下。嗯，第三个呢就是嗯就是我们在那个进行持久化数据的时候，在k八s里面，它是有一个猫六模的概念的。
我们后面也会讲，呃，如果说就是这个猫六模呢，可能就是嗯它挂载到我们的容器里面，有可能我们会需要更改它的权限，更改录权限。
就是有可能啊有可能它我们挂载这个volume之后呢，可能是需要比如说我们挂载一个hostpass，挂了一个hostpass到那个容器里面这个权权限呢，可能我我们器器呢有点不太符合。
所以说我们在启动这个容器之前呢去更改一下这个volume的权限。那这个呢是有一个风险的，就是如果说你的这个玻璃母特别特别大。
比如说一PB或者是两PB你改它的权限的时候是耗时的耗时是非常非常长的。
嗯，画射非常长，这样的会就导致可能会导致你的容器起不来，或者是容器被crash掉。
所以说那个volume所以说在KK八s一点一八之后呢，就是它可以对这功能做一个限制啊，就是不让你去不让你去改，或者是你使用它的其他的方式呢去进行改。
嗯，就是在一点一八之后，他不让你使用，我们在后面会讲那个更改那个了梦权限的这个在一点一八之后，它是不建议你去改的。
因为这个文件太大的话，可能就是会导致你的你的那个容器起不来。
就是我们我们在那个更改omvolume的那个权限的时候，我们可以在那个呃部署文件之后呢，加一个大group，或者是嗯那个就是他启动这个容器的那个权限嘛，或者是启动用启动这个容器的用户，他可能去改这个volume的一些文件权限。
但在一点一八之后呢，就不建议去改了，因为这个改是有风险的，因为文件太大，确实是会导致起不来。
因为可能你们也知道，就是更改一个文件。如果这个文件夹特别大的话，这个这个过程呢是非常非常慢慢的。
嗯，所以说我们一一点一八之后呢，就是不让你去不建议去改了。
还有一个就是嗯k八四里面有config麦口和secret的概念conficmap呢一般是放置我们的明文的配置文件的。
然后secret是放我们放我们的加密的文件的。这个我们呢后面也会讲，嗯，就是在一点一八之前啊，就是这个这两个文件是可以随随时随地就可以更改的。
更改。完了之后呢，可能会那个会那个会有一个便利或者轮询的时间，会会轮询这个configmamap没有被更改，更改完之后呢，它会同步到我们的这个容器里面。
就如果说我们的这个业务业务应用有那个热加载载，有没有那个热加载的那个功能的话，就是这个克confimap如果说一旦热更新到我们的容器里面呢，你的程序呢就会去加载这个配置文件。
如果说你这个配置文件没有改对，或者是哪个位置改错了，它就导致你的破损状态不正常，或者是出现各种问题。
呃，所以说在那个一点一八之后呢，它就是做了一个限制，就是你可以限制你的confitemap和secret呃，不允许更改，不允许更改。
这样的话就是保证了你的业务容器的安全性。啊，这个这四点呢就是它这个更新的东西呢还有很多啊，当然了这个是常用的，就我们可能今后用的一点一八之后呢嗯可能会常用的一些知识点，我就给大家讲一下。
如果有兴趣的话，大家可以去查一下。然后我们到后面就是讲到讲到这部分的时候，你们也可以去呃去再回顾一下，或者是在网上搜一下这这方面的知识点，就是一点一八的知识点。
咱还有一点需要说明的，就是呃这个课程呢是属于一个呃补充课程啊，就是我们之前那个课的录的呢是一点一七的。
后来那个k八s呢发布了一点一八，所以说我就又又录了一个一点一八的视频，然后上传到了这个学习平台。
呃，一点一七版本呢，我已经放到了那个资源文件里面。如果说你们购买了视频呢，你可以联系我啊，我可以把那个所有的那个我们用到的这些文件或者者代码啊，或者是那些包啊都会放到到一放到到个地地方。
你你们联系我，我之后呢，我会发给你们。嗯，然后呢这个我已经更新到一点一八了，然后一点一七的视频呢已经被我存到另一个地方了。
如果说你们也可以看到，如果你们也想看一点一七的话，也是可以从那个网盘里面看呃，一点一七和一点八，一点一八呢，它是部署方式是没有太区别的，几乎是没有区别的。
嗯，好，然后我们这个课程的说明呢，说明呢就到就到这里。嗯，好，那我们就开始我们的课程吧。
