好，我们在装完这个呆设board之后啊，其实你也也可能就是已经点击了几个页面，或者是看了一些资源，但是我们在使用的过程中会发现这个呆设的并不好用啊，因为它的支持的功能呢其实是特别少的，就可能做这个展示可能还是比较好。
但是我们进行编辑或者是什么呢？它打开的都是这种文件啊，就这种非常不方便，而且我们去创建一个资源的话，我们比如说我们点那个bodevelopment，因为我们创建这个层，它其实没有这个创建入口的，只有这一个加号。
点完之后呢，其实还是这种压面文件格式去操作的。所以说这个可能我们在使用的过程中就发现它并不能完全满足我们生活，就工作中的需工作中的那个需求。
啊，而且它这个这个对中文的支持也不是很好。比如说我们在这边呢可能会选择一个更适合我们公司使用的一个呆设board。
比如说我们可以在这边呢可以介绍一款呢就是一个叫qboard的一个东西。这个东西呢是我们一个国人开发的一个待设报的。
然后呢我们可以看一下它的这呢啊这是的功能啊啊q呢是一款免费的bok八s管联工具，然后提供了丰富的功能，然后它可以它可以什么呢？
集成我们的这个代码仓库啊静点仓库啊，或者CICD嗯可以就是很便捷的去搭建一个生产可用的容器云平台，然后轻松的管理，我们的云原生的应用，而且它还提供了很多开箱即用的功能啊，比如说我们的节点管理啊命名空间管理啊，或者是存储类管理，这个还是比较做的比较好的。
而且它现在已经支持那个CSCSI的那个存储接口了，这个还是非常好的。
而且它还可以去诊断我们的问题。比如我们们我们的这个呃容器的容容器的CCPU内存啊，或者是节点的CPU内存，或者是它的还可以直接看到我们的事件，而且还可以对事件自我一个清理的操作。
这个我们的待车报道，这个待车报道是没有的，是没有的。然后他也能去查看我们这个容器的日志，而且它的这日志带检索功能啊，带检索功能，它这个还是做的比较好的，这个呢还可以去转发它的。
我们可以使用这个q二呢直接去暴露一个我们的呃容器的一个端口，然后我们可以直接去访问它，这个做的还是比较好的，而且它还支持我们的单点登录集成我们的iledep。
但是我们这个k八s这个代车泵呢，可能就是并不好继承，或者是不能继承啊，但它这个是可以继承的。
所以说它这个东西呢开发的可能更适合于我们的生产环境啊，而且他还提供了很多这个开箱机用的一些一些组件。
比如说它可以一键性一键式的去安装我们的普罗米修监控，也可以一键式安装的。我们的日志收集日志收集工具啊，而它还支持我们的中英文，还有自定义的命名空间的布局，这都是支持的那我们你可以看一下它的star这star是一路飙升啊，已经升已经有有六千多个star，我们可以在这看到啊这边的的它的那个镜像的下载次数呢已达达到四十达达四十万次了。
所以说呢我们呢呃来装一下这个qboard来体验一下它这个东西呢和我们的k八s官方在日报的有什么好处啊，有什么优点，它这个安装呢也是比较简单的。
我们点这个安装啊，这个官网大家要记得啊，就是qbird点KCN呢还比较简单的，它这个官网呢也提供了一些呃集群的安装方法，还有一些教程啊，这个还是比较好的。
你可以看一下k八s的基础来我们看一下这个呃安装这个安装还是比较简单的，我们可以直接直接前面不用看啊。
因为我们现在已经有自己的集群了，就直接使用它这个呃使用稳定版或者贝塔版。
贝塔版呢可能就是一些公测的，它开发的一个新功能，可以去装一下，或者使用稳定版的生产环境中，还是使用稳定稳定版的比较好。
我们这边呢其实已经我已经装好了，我们我装了一个贝塔板的哦，它这个安装呢只有一条命令，只有一条命令就可以把它装上去，它还是还是安装起来，还是特别简单的，符合我们这个云原生的一个一个需求啊，一个要求啊，就是云原生呢就是越简单越好，它的这个安装呢也是比较简单的。
我们可以看一下这个qper的一个状态啊，这个QQ呢已经起来了，它起来之后呢，会给我们暴露一个service，给我们报了个service，这个报了service是呃三二五六七端口。
那我们来访问一下，看一下啊，三二五六七啊，我这边呢已经登录上去了啊，我们来退出一下。
好，那我们应该怎么登录呢？它下面有个获取talking的方法啊，我们来获取一个管理员用户，对他这个还支持那个什么还支持他的RBSC管理啊，就是我们可以很轻松的给我们的开发或者是我们的其他其他人员呢提供一个嗯低权限的那个账号啊，这个还是比较好的。
然后我们来看一下它的密码。
好，我们复制一下老哥。嗯，好，动态之后，你可以看到这个界面，这个界面其实也还是挺不错的。我们可以看到我们的namespace，你看到没有？
还可以在这里面直接创建我们的namospace，只需要输入一个名称就可以啊，是不是非常非常简单，对吧？
啊，这边呢也还可以看到我们这个note节点的这个状态。啊，比如说我们用了多少CPU还是剩余多少CPU然后呢还可以看我们这个破d的状态，也是可以看到。
我们可以看一下，大家可以看到这个postCPU的这个状态。然后我们呢我们看一下它的这个node的管理啊，这node管理其实也做的也比较好。
我们可以打点开一个note。比如说我们点开这个点开这个洞呢，我们可以直接在这里面去添加我们的level。
就我们刚才添加level，是不是使用keepCDL客户端去添加的，它这个呢可以使用这个图形化的工具啊，我们直接点这个addlevel，可以在可以在最在这里面写这个呃k合value就可以了，是不是非常简单，是不是大大减少我们的工作量，对不对？
我们不需要去敲那个复杂的命令了。而且我们这边呢还可以直接性的对它进行节点进行操作。
比比说我们要呃呃进行一个排空排空，这个什么意思？就是把这个节点上面的容器啊给去除走啊，去除走这个我们到后面那个容忍容忍跟污点。
那节那那章的那节呢，我们也会讲，这这个还可以暂停调度，就是我们这个节点要维护了，是不是也可以暂停调度啊，这个也可以直接点一下就可以。
那这个这个操作还是非常非常简单的，对不对？
那他也可以在这里面去添加我们的呃参加我们的这个嗯这个污点啊，我们可以直接在这点的这个添加这个污点也是可以的。
咱们也可以点添加一个。但是如果说没有这个没有这个命令的，没有这个客户端工具呢，我们只能去手敲自己的手敲这个命令啊，所以这个还是非常好用的。
然后我们来看一下它的其他的展示啊，比如说我们这个节点上面的信息啊，然后它的容器啊，它的镜像啊都是可以看到的。
然后我们也可以看一下它的这个容器的管理，它这个容器的管理有个特别好的一个功能啊，我们来找一下哦，这个我们可以设成中文啊，这个可以设成中文啊，cube的有个general。
然后有一个呢叫这个我们可以设成中文，哎，可以看到它直接转成中文了，把它的这个logo呢也可以换掉。
嗯，我们来看一下它的这个进群概览，然后我们随便找个numberoneOS比如找我们default吧。
解方呢我们可以他把这个他把这个资源管理呢分成了这么多层啊，就是他可以把我们的各种功能，或者是比如说我们的这个IPI网关层，可能就是我们的engrest对不对？
微服务层就是我们的那个微服务持久化持久持久层呢就是我们的存储。
我们来看一下，我们来看一下这个副本，最后面我们可以点点到进来之后呢，我们可以找到这个pod容器组啊，他这个提供了一个点，完之后，他他他这个下面的信息呢都被展都给大家展示出来。
展示来之后，它有一个非常好用的功能。我们看一下它的日志现在应该是没有日志吧。
哦，现在是没有日志啊，没有日志，它这个日志会有个很很强大的一个功能，还可以查找它，可以在这里面搜你的字段搜引的关键性字段，这是不是特别好用的一个功能。
而且它还有个特别好用的一个功能，什么功能呢？还有一个文件浏览器，这个是原来原来的待设报的是没有的对吧？
它这个文件浏览器也特别好，你可以自己在里面直接去上传你的文件，或者是啊创建文件夹或者删除文件，都是可以以图画的方式去操作的那这个功能是不是特别强大，特别好，对吧？
而且它创建我们的资源呢，比如我们创建一个development，比如我们创建建个deflopment，哎，你可以看到他不会让你去填一下，卖我们家，他可以在这里面直接去填我们的字段，是不是是可以直接填我们的字段，嗯，也可以直接去暴露我们的服务。
在这个创建资源的情况呃，在这个创建资源的时候呢，也可以创建我们的service啊，创建service呢也可以创建我们的integress这个所有的阴模粘统，我们到后面都会讲它还有一个特别好的功能，就是它呢提供了一些开箱开箱即用的一些功能。
比如说这个套件三家仓股，他这个他这个提供了开箱开箱呃，开箱机用的功能。
你们我们可以看一下，首先这个嗯进行监控呢，它可以一键式的去部署我们的这个普罗米修斯监控一个点，这个在线安装点这个安装之后呢，它会在我们的k八s集群中呢就装了一个普罗米修斯，是不是特别特别简单。
然后呢，我们还可以在这个日志呢在这个日志聚合工具就是low洛基locky嘛，这个可能是以后最流行的这个非常非常好用啊，非常非常好用，就可能是这个一个是新生的新生的一个一个日志数据工具以后可能会比较流行啊。
因为这个比那个lockeLK更轻量级啊，也可以一键式的安装啊，这是它的套件，就是开箱机用的一些一些功能，在它可以直接在这里面查看。
然果安装完之后，而且呢它还有一个存储，它目前呢已经支持了这个cfe的CSI就这个CSI啊CSI是我们我们在后面的课程中会讲到啊CSI应该是这个k八s的存储的未来。
啊，因为之后呢可能都是以CSI为为基准的一个一个存储的配置。那它呢可以直接性的去检测出来。
你这个CSI的一个一个版本。然后点这个之后呢，就可以安装一个CSI安装完这个CSI就可以连接到你们公司自有的sap仓库，你们safe存储机器人。
所以说这个是不是对我们来讲，是不是大大减少减少了我们的工作量。所以这个这个带车报的呢会比我们这个官方在车报道要好用的多啊，要好用好用的多，而且它支持的功能更强大，还有权限管理这边我们不给大家介一一介绍了，你可以自己去装一个，看一下，它安装也比较简单。
好，那这个就是一个待社报的另一种选择啊，这个至于用哪种呢？你们可以根据自己的需求来来做一下。
就是我个人感觉呢这个qper的还是不错的，毕竟是我们国人开发的啊。对我们对我们国人呢其实嗯兼容性比较好，因为你他有自己的收后群，你加他群之后，你有什么需求，你可以提给他，他可以帮你去开发那个定制的一些功能啊。
啊，这个呢就是这个就是那个q的一一个一个一个使用啊，它给我们的bdedeackboard提供了更完善的一个功能啊，大家可以去选择性的去装一下。
