好，我们这节课呢就开始我们的安装过程。呃，现在这个k八s最新版呢是一点一八的。
我们这节个呢就使用QQNmin去安装k八s一点一八。在安装之前呢，我们是需要首先去配置一下我们的这个呃基本环境的。
嗯，首先就是我们这个集群呢就用到了五台服务器啊，就是master零一master零二master零三三台。
然后node节点是两台，还有一个VIPVIP是不占机器资源，它是一个CIP啊，会根据我们master节点的这个状态呢去漂移到对应的节点上面。
嗯，你们在拿到这个文档文档之后啊，呃一定要把这个IP地址给统一去替换一下。
不要不要说去碰见一个去改一个，我们要使用CTRLCTRL加h。
然后把这个调出来之后呢，去进行统一替换，这样的话就不会造成哪个地方会遗漏好。
然后我们话不多说，我们就直接开始我们的安装。嗯，我们我这次安装呢是使用的，就是我们上一节课去提到的这个插shl工具啊插shl工具，它有一个很好的方法，很好的使用方式呢，就是我可以右击在这个发送，见到自由回话，就是我可以同时操作五台服务器。
如果说你们使用的是CRT的话，我不知道CRT有没有这个没有有没有这个功能啊？
嗯，所以说我一定要注意一下，就是我也会提醒大家，就是我在操作所有服务器的时候，会给大家做个提示。
呃，你们不要忘记，就是有的步骤呢是在一台服务器上执行的。有的步骤呢是在所有的服务器执行的这个需要大家去注意一下啊。
首先我们就是开始我们的这个基本配置基本配置呢，我们首先改一下我们的hot文件。
嗯，我一定要确保这五台机器同时被操作，一定要确保我们一般情况下都是使用这个主机名进行去通讯啊，因为主机名的扩展性比那个IP地址要好一点啊。
好，我们可以评价测试一下啊，可以通讯，然后我们关闭我们的防火墙，还有这个links。
嗯，然后我们哦有一个点忘了给大家说了，就是我们现在这个呃服务器呢是用的是synos八的。
然后synOS八呢是不需要关闭这个networkmanager的。
如果说是synos七的话，就是需要把这个给关闭掉。
好，我们把这个给关掉，把那个防火墙跟DS退关掉。这个DS这个东西啊，一般情况都是没有的，这个报错报这个错位不碍使啊，这个senals八不需要关闭。
senalcsenalOS七是需要关闭的。
然后我们把这个s一零可它给关掉。
然后我们把这个s一linux的开机，自己的文件可以更改一下。这边呢改成第三步的。
这样的话就是它服务器重启之后呢，它的SEV应该是不会打开，就不会再打开了。
关闭我们的丝袜。这个sarp会影响那个刀片的性能啊，一般都一般情况下，我们都是需要关闭掉的。
这个不不要不要开啊。
嗯，然后我们这里还有一个配置文件，应该还是需要改一下的。
这里面把这个swap这个地方呢给注释一下啊啊这个文档回头你们自己去整理一下。
呃，自己那种习惯那种文档，我就为大家整理了，你们自己回头整理一下就可以了。
然后我们安装这个NTNTP因为这个synOS七synOS七不是COS八之前呢用的都是NTP带着去同步时间的。
然后在synOS八呢，它是使用一个呃CHL什么什么东西的一个东西。但是我们可能还是使用NPP带的比较习惯啊，所以说我们还是安装这个NPP带的去同步。
我们的时间啊，这个服务器的时间一定要一致致啊。如果说服务器的时间不一致的话，它会有各种各种问题各种警告，而且可能会造成我们的ETCC数据不同步啊，所以说这个地方一定要一定要注意一下这个同步时间呢还是比较重要的。
然后我们装下我们的EE带我们稍微暂停一下，这个有点慢。
好，这边已经安装完成了。然后呢，我们继续我们的步骤，我们先去同步一下我们的时间。首先把这个时区给改一下，我们这边同步的是阿里云的时间服务器啊，如果说你们公司有自己的时间服务器的话，你们可以更改成你们自己的服务器啊，我这边呢直接用阿里云的就可以了，复制复制错了。
好，然后呢我们把这个呢加到我们的开机自己动物上面三到五分钟同步一次时间，这样的话就不会让他们这个集群的时间有所同步啊，有可能会造成就是我们所有的服务器时间应该都是差不多的。
这样的话不会造成呃数据不一致，或者是那种各种各种问题啊啊，最好还是去同步一下。而且我们在那个云环境啊，或者是我们公司有自己的私有云的话，这个时间同步应该是默认就有的，也不需要我们自己自己去做。
然后我们改一下这个limit。呃，这个米呢是有一个是有一个配置文件的。
这个呢你们自己去在网上看一下，然后改一下就可以啊，把它改成那个六五三五以上。
好，然后我们在limark零一上面呢去配置一个配置一个SSK。因为master零一现在在我们这个集群当中啊，master零一是当做我们的QPCDL就当做我们的控制端的，它需要操作其他服务器。
如果说你在阿里云呢或者是IWS可能是需要有一个自己的QPCDL服务器啊嗯一般情况下呢，我们在自己生产环境中可能也有一个单独的QPCDL服务器。
因为我们可能有很多集群，我们不可能为每个集群呢都都登到一个master零一上面去，我们只能是有一个QPLCDL呢用一个QPLCCL呢去控制其他所有的集群啊，我们可以通过那个QQ位的文件去控制。
这个我们在后面也会讲，我们来设成一下我们的。好，我们把这个呢导把这个conk呢导入到其他的节点。
一般情况下，这个QB四l在自己那个比如说公司有跳板机的话，在跳板机上做是最合适的。
因为跳板机对其他服务器应该是有那种操作权限的，就是有我们的SSS权限的。呃，如果说你们机器比较多的话，你可以使用xbod或者sserort去导入你们的k啊，也是可以的。
好，然后把这个把这个代码呢给拉下来，这个这个我已经提前拉下来。
我我因为这个可能时间原因，我就把它直接拉下来了。嗯，三幺四八这个是三零二四八的，三幺四八需要导入这个里面啊，三幺四七的话，可能是用这个用这个我们有机导入c到c到s八的圆，这个就是导入样本源啊，这个不应该不应该不会啊，这是四六s七的，这个是其实没有什么区别。
c六s七为大家就是嗯同步到了一个IPO目录，你们可以导也可以不导，也可以直接像这种导入一个阿里云的也是可以的。
然后我们安装一下我们的基本工具。
在国内啊，当然是阿里云的镜像仓库或者是其他的镜像仓库比较快啊，你像使用COS官方的，可能就是比较慢。
你看刚才我的安装那个其实都比较慢的，我们应该把这个步骤呢放到前面去啊啊，这个呢是导入我们的这个k八s的镜像源，这个呢也是用的阿里云的，我们一会儿需要打握一下，现在目前还没有EL八的我们。
所以说呢还是用EL七的这个不影响我们的使用，不影响使用。好，这边已经结束了。
结束之后呢，我们导入这个k八s的源，嗯，这个有一个地方需要升级，需要需要给大家说明一下，就是这个地方呢嗯这个升级系统呢，其实你也可以做，也可以不做。
呃，到sens八。如果说你们安装的已经是到sens八最新版本的话，就是不需要升级。如果说你们是用的到sens七的，或者是到sens八点零或者是八点八点零的吧，是可能是需要升级一下。
嗯，我这边呢都不给大家升级了，这个内核这个升级的过程中呢，是忽略这个内核的这个低温的内核呢，我们后期会自己去升级。
嗯，我们这边只是把这个基本基本工具给大家装一下就好了。
森诺s七一定要去把这个系统给升级一下，而且我们的内核呢也需要升级一下啊，这个内核呢嗯这边呢正在装，我为大家正在重要讲一下，这个内核呢就是sentos七呢sentos七它的默认内核呢是三点幺零的，所以说我们一定要把它升级到四点一八以上啊，最好是四点一九啊，或者是反正最好是四点一八以上。
这个升级呢我们可以使用这个方式来升级啊，就是这两个步骤快得给加上这个升级，我们使用的是DF没的DF不是那个游戏的DF啊DNF这个命令呢是下一代的压亚脉，就是亚模亚模工具。
我们之前安装东西不是使用亚模去安装的吗？这个亚模其实不好用啊。
呃，呃，然后呢就是他们现在出了一个下一代的这个亚模，就是DNF用DNF去操作的话，就是非常非常简单的。
然后这个就是森诺s七去升级，它的内核这个是升级到最新最新稳定版啊，嗯可以一键去升级啊，然后这个是三四二四八的，三到四八呢，你可以去升级，也可以不升级。
因为三到二四八默认的就是四点一八的来可以看一下，到sens到sens八呢，它默认的内核呢就是四点一八的，你可以去升级，也可以不升级啊啊，升级也是比较简单的，就这就这三个步骤，就这三个步骤导入一下这个圆，然后呢就可以直接装，就可以直接从使用这个DF呢就可以直接装。
嗯，啊，这个DF命令啊，然后然后我给大家讲一下DF命令在正常s八是默认就有的。
然后赛到s七呢三到二s七需要自己去装一下这个面，这个命令也比较好装啊，我就不给大家讲了。
嗯，好，然后这个我们的这个基本环这个这个的这个步骤呢，已经已经做完了，我们看一下啊，已经做完了啊，我们继续往下呃，看下我们内核配置啊，内核升级呢，你们反正就是按需去做就行，这个比较简单，就是几个命令。
那我们装一下我们的IPBS我们我们在这个我们在生产环境中啊使用的全是这个IPVS代理模式啊，一般都是不用IPTYBOSS因为IPTIPVS的性能比较好啊，特别是那个机群规模比较大的时候，那个IPTBbox几乎是几乎是不可用的啊。
好，我们导入一下我们的模块。
这个模块有个地方需要注意啊，就这个地方如果说你是用的四点一九以上的版本的话，这个这个东西已经改掉了，已经改成它了。
那我们这边呢还是四点一八的，然后我们直接就是导入一下这个模块就可以。
你们直接导入啊，这个是设计设置一下那个开机自行动能，我们给大家改一下这些模块啊，都都是我们在这个生产环境中必须要用的啊。
就比如说这IPIP呢是可能是开立口要用的，我们把它打开啊，这个警告可以忽略啊。嗯，我们看一下有没有加载啊，已经加载上来了，加载上来之后呢，我们这个基本环境配置呢，其实都已经已经配置完成了啊，这边还没有配置，我们把这个那会也给加下载上去。
是了。好，我们这节课呢就就到这儿。
