好，我们继续。呃，现在我们装一下，我们这KPS基本组件就是我们安装doccer，还有KPS的一些基本工具啊，就是KPI能力啊。
首先我们去安装我们的docker，嗯，我们可以看一下现在这个可用的dock版本有哪些啊？
这个刻版本啊，不是不是说随便找个版面就能装了，你不能太高太高了，其实也不是很好，你太低了也不是很好，我们该怎么去确认他装什么版本呢？
我们可以在这个在dok八s的源码，github仓库里面找到它的这个changelog去看一下。
就是他这个上面如果说有那个版本的更改啊，或者是替换啊，这上面都会写的。我没有找到这个一点一八，现在一点一八呢是呃最新版本是一点一一点一八点。
然后一九现在还是贝塔版，嗯，他这个没有没有做更改的话，可能是在上个版本进行更改了。
我们可以看一下上个版本啊，已经升级到这个一九点零三了。
这个说明呢这个k八s版本呢，就是经过经过k八s官方的，或者是呃一些某些某些病嘛，已经经过测试的，就是比较稳定的刀割版本，就是一点一九点零三。
我们这边呢就是它最新版的，应该也是一一九点零三的。所以说我们这边呢直接安装最新版的就可以，堆板的比较简单啊，就直接这么安装就可以。
然后上面这个命令是安装指定版本的，但所有的服务器都需要安装。
嗯，他这个三o三OS八安装这个docker可能会有点问题啊，因为它这个因为它这个它这个conttainld啊controinld它这个目前还不能自自己去安装。
嗯，所以说呢我们这边呢还是需要主动去安下安装一下这个contneld嗯，我们我们可以使用这个命令去装一下。
这上面应该有啊，我们直接这么装就可以了。康林的d康宁的d是个什么东西呢？
康林的d就是它它主要是管理这个主机上系统系统上容器的这个生命周期的。比如说我们镜像传输，还有存储啊，容器的执行和监控。
啊嗯还有网络啊，一般都是通过这个康宁的d啊嗯这个东西呢反正在三到s七之前啊，三到八之前，你其实其实很少有人碰到过这个问题的。
因为它那个安装门安装刀口的时候，自动把客人的地给给给装上。嗯，然后我们来装一下这个看这条地安装一下，最新版的就可以。
我们来试一下，我们试一下这个这个能不能直接装啊，这个应该没有，估计是没有吧，那就没有。
那我们就是还是按照之前那种方式把它下载下来，我们把这个版本给改一下，改成这个二点一三呢啊，我这边其实已经下载好了，这这样一个覆盖的那我们把这个命令给改一下。
因为我们这个口安装的是最新版的，所以说这个坑程征地还是安装最新版的比较好。
呃，新诺dos八之前的系统啊，是不需要安装这个命令的，是不要不需要执行这个命令的，它会自动给你装上。
这个可能能d我们这边稍微等一下啊，嗯嗯嗯嗯嗯，好，这边已经下载完成了。
然后呢我们继续把它这个conttinld呢给它安装一下，我们直接使用亚minstallcontrolerd就可以。
我们yminstore减半，一定要保证你的所有服器都执行这个命令啊啊。
如果说你就只有这一个IPM播的话，你使用性也是可以的。
然后再次安装我们的docer我先暂停一下，不耽误大家时间了。
好，这个呢已经安装完成了，然后我们继续我们安装我们的docker。
我再次声明一下啊，就是这个呃森六s八呢才需要啊目前的CNSLS八呢是需要安装这个客人的地的森六s八之前呢是不需要安装的，也可能今后呢就是有了这个c六s八的这个源呢也不需要我们再手动安装这客人的地的啊，这个安装过程还是挺慢的。
大家一定要有耐心啊。好，这个所有的节点呢都已安装完成了。然后我们继续安装我们的其他组件，我们可以看一下以同样的方式去看一下这个qandme的这个版本信息啊，这个展示呢都是稳定版的，都已经GI了。
所以说他可能bbad版的是看不到的啊。
目前最新的是一点一八点五，所以说我们直接安装，最新的就可以，一定要注意啊，这是所有的节点都需要安装。
嗯，这个是指定版本安装。然后呢，这个是安装最新版本，它这个安装的时候呢，会把这个呃依赖的这个QBCTL或者QBlit，都会给大家都会给大家装上，不需要我们自己去手动的装，它依赖的组件啊，可以看可以看一下，就这些都会给大家装上。
你可以手动指定它的版本，然后去安装其他版本的那个我们还是需要先暂停等一下吧。
这个下载下载这个工具的这个过程都不不不再不浪费大家大家的时间了，这边已经安装完成了。
然后我们继续我们把刀客给起来。这个命令呢是设计开机自启动，然后并把这个服务给打开啊。
好，我们来试一下搭配衣服呃，这个位置一定要注意一下，就是你执行单位一包的时候，下面没有警告。
如果说有警告的话，你们一定要把这个警告给解决掉才可以啊。
然后我们安装，然后我们把这一个呃QBlit的这个镜像呢给改一下。因为它这个cublit就是我们执行初始化的时候，它默认使用的是GCL的镜像GCL镜像呢，我们这边是访问不了的，所以说我们把这个可以改成嗯阿里云的镜像仓库。
而且呢我们这边呢是使用了。嗯，而且我们这边呢那个隔离隔离工具呢还是使用的cgroup，然后我们需要把这个给改一下，我们可以看一下这个命令是不是对的啊，因为有的版本不一样，它可能这个他可能这个值获取的是不一样的。
我们这边需要注意一下啊，这个获取的是对的啊，对的，然后我们这边直接改一下就行了。
好，我们可以看一下这个是配备类的配置文件。它那个初始化的时候，会默认先读这个配置文件里面的内容啊，嗯我们把这个keeplit呢给设成开机机自启动。
现在这个qeplit可能启动不成功啊，因为没有任何配置文件，所以以说有可能会启动不成功。
我们初始化之后呢，它可能它可能就能启就就启启动成功了。
行，好，这边呢这个基本基本操作呢，都已经做完了，这边组件都已经装了，然后我们装一下这个嗯高可用组件。
