好，我们继续啊，我们可以看一下，就是这个k八s的官方文档，这是它的官方文档地址，我给大家粘一下，它这个安装呢其实呃咱们使用QA的min其实已经很方便了，就只需要呃这么几步啊，就第一步就是一个初始化的一个操作，初始化初始化操作之后呢，它会生成一个token生成token之后呢，我们的muaster节点使用这个命令就就可以进行join。
然后节节点呢使用这个nojoinjoin命令进行进，加入我们的集群，它多了一个参数呢，又多了一个这个controlcontrolplan。
这个命令啊呃node节点是不需要这个的。如果是muaster节点，就加一个这个参数就可以。所以说这个QATmin呢安装还是比较简单的。
嗯，这是一点一四之后，一点一四之后，安装版本呢就是都是这种方式啊，然后他也官方也提供了一些自动化的安装工具。
呃，这边也有啊，你可以有兴趣的同学呢去可以去看一下啊。
但是我们呢因为刚学KPS呢还是要还是要使用，还是要使用？
就是呃KPI的啊，或者是mi键计制的方式去理解一下这个过程。呃，它提供的官方工具呢就是这个QQQPS还有这个这个东西啊嗯有兴趣的同学去可以去了解一下啊。
然后我们这一个呢还是来使用QQMin去初始化它的集群，它初始化它集群呢，我们这边有一个它的配置文件，我们把这个配置文件粘一下，把它翻过来。
其实这个其实这个文件啊就是在新版本啊，只有master零一或者是它的初始化的那个节点才才用得到其他节点，其实都用不到这个文件，其他地点用这个文件，它只是用来提前它的镜像才有才会用到它。
我们把它粘过来。呃，note节点是不需要的，node节点现在不需要操作。因为这个镜像呢是master节点才需要它的那个master组组就是ipadserverschedulecontrolmanager，需要它的镜像。
然后呢就是我们可以用这个文件呢去提前下载它的镜像，这样的话就可以减少我们这个数字化的时间。
嗯，我们在master零一进行初始化，所以说master零一有这个文件就可以。然后master零二和master零三呢只是利用这个文件来提前下载它的镜像。
那我们可以来点下载一下啊，如果这个版本啊这个版本是一点一八点五的。
如果说你版本就是比如说我们支付经后发布了一点一九或者一点二零。然后你也想使用q版nme的方式去安装的。
它可能这个文件可能有点过时，有点过时呢，我们也可以使用这个命令呢去嗯转换一下，把这个旧版本的这个压面文件呢去转换成新版本的，就使用这个命令就可以。
然后我们可以使用这个命令来提前下载一下它的镜像，使用这个命令呢，它就会提前下载这个master进展所用的镜像controll键，或者是啊或者是schedueDCD啊，呃这个好像是阿里云目前还没有一一点一八点五，那我们就换一个吧。
可能阿里云现在还没有同步到一点一八点五。因为一点一八点五，现在可能还比较新，我们使用另一个加速器使用到cloud的这个我们来试试。
他有没有嗯哎二点零同步的速度还是比较慢的啊。
哦，这个是有的，这个是有的是有它的镜像的好，然后我们把这个文件给改一下，嗯，嗯，把这个给改一下。
好，咱后这个文件需要注意的点啊，有有哪些？我给大家看一下啊，嗯这个是使用咱们自定义的镜像仓库。
因为它默认的镜像仓库是GCL的，我们这边拉不下来啊，那这个是put的网段，就是我们容器的网段，然后这个是我们访问put使用的service的网段。
这个我们后面会讲这两个网段最好不要和公司的不要和公司的网络进行是重复的，最好不要是重复的。
嗯，因为我们公司的内部网络去访问他，或者是他访问我们公司内部网络其实是有其实是有方法的，不需要说设置成一个网站才可以啊，因为我们这个铺的可能需要的IP地址非常非常非常非常多。
我们公司网站可能不支持那么多，所以说这个还是需要大家去注意一下。
嗯，然后这个CIP啊，其他的没有没有没有什么注意的，然后我们保存退出保存结束之后，我们来初始化一下，把它的镜像提前拉下来。
好，这个马克人已经拉下来了。好，其他节点呢让他先拉着，然后我们来初始化我们的集群。
嗯啊，在这儿我们需要加一个参数啊，这个uploadsource啊，加了这个参数之后呢，我们进行校验的时候，就是我们下节点进行校验的时候，它会自动同步，我们的证书自动同步这个master零生成的证书。
如果说你没有这个参数的话，就是需要手动的把这个生成的证书呢导入到其他节点。
所以说我们把这个给加上，我们把这个给改一下，他这有两条警告，你可以看一下这两条警告，他一个是他建议的java是让咱们使用systemd。
然后现在咱们使用的是cgroupPFS这个可以按需要去改。然后这个他说这个命令没有，你可以去装一下这个命令。
嗯，我们初始化集群是用的这个configure这个文件啊。如果说你们不想用这个文件的话，我们你们可以就直接用这个应定的命令，其实也可以的，一一条命令就可以全部下来。
嗯，但是可能有些参数啊是需要自己改的。比如说我们要改这个镜像镜像仓库的地址，我们需要改这个put地址或者service的地址。
我们可以在这个看一下，嗯，我可以看一下啊，呃看他可以改这个铺子的网段可以改service网段，然后也可以改他们进小仓库的地址，在这呢啊都是可以通过这种一条命令，也能也能去初始化的。
然后你使用这个配置文件也是可以的，这个反正就是根据自己的习惯来做吧。
嗯，如果说你初始化失败了之后呢，你可以使用这个呃guidmerese进行进行，把这个集群给清空。
清空之后，我们再次初始化，他这个一般情况下不会失败的啊。
可以看到啊，这个已经触刷成功了，触刷成功了。
我们嗯这个是集群的，这个是集群管理员的那个QQ卡这个文件，我们来配置一下，这样的话就可以看到今天的状态了。
这个我们后面都会讲，我们可以现在就是不需要去管那么多。因为我们后面这个理论部分都会讲的，所以大家这个都根据自己的根据这个视频呢去操作就可以了。
好，可以看到它这个集群的这个东这个组件儿都已经起来了。然后它这两个在攀定这顶是因为我们没有装那个网络插件。
如果说你的这个嗯嗯一下penlogomessage报的是这个错的话，报的这个情况的话，那就说明你这个机率是正常的报这个报这个测试。
因为我们没有装网络插件，也就是说我们装clegal或者是弗兰奈，我没有装，装完之后，这个景察就没了。
好，然后我们把我们这个触发之后呢，一定要把这个东西给记下来啊，因为我们加入集群的时候，是需要用到这个东西的。
嗯，好看它这个提示很提示很很简单，就是如果说你是控制节点的话，你就是你就是用这个命令去初始化。
如果你是note节点的话，你就用这个去初始化，所以说执行三条命令，我们这整个集群呢就已经起来了。
所以说这个QI的呢还是非常非常简单的。
嗯，然后呢我们就是继续去加入这个节点。那我们按照这个文档的走吧，我们先把这个凯率过去装一下。
呃，我开了一口，我看一下这个我刚才打开了一个跳利浦的官网，它这个它这个版本可能比比这个新了。
我们因为我现在这个文档里面是一点三点一一的，我们先不用我们安装最新版本的立口，我们安装这个文档来做。
这有一个mpcfminnot九安装开，这孔呢也是比较简单，也是一条命令，就可以去接，也是一条命令就可以装满了。
呃，至于这个安装的区别是什么？我们后面的文档呢都会有讲解，我们后面的课程都会有讲解。
然后我们这边呢，就是直就是直接来操作一下，就可以，我们把这个文件给下载下来。
好，我们可以看一下它的版本啊，这个是三点一五的。嗯，他这个版本是具体装什么版本啊，你可以点这个requirements可以看一下啊，可以看到啊，它这个三点一五版本可以用到一点一六，一点一七一点一八，这个就是经过开拓口官方去验证的。
所以说我们安装这个三点一五就可以嗯，安装也比较简单啊。
他首先就是让我们改一下这个putcput这个CIDR我们可以现在来改一下。
我们可以看下，刚才我们设置的是多少，把这个文档给大家看一下。
这个是铺的CADR是这个啊是幺七二点幺六八的，我们改一下它的配置。
嗯，他这个提示是说就是这个参数，可能嗯配了也不一定生效。因为它可能有一个自动去配置的这个这个机制啊，但是我们还是根据我们之前的习惯去改一下，改成我们自己的网段。
然后它这个使用的是IPIP模式啊APIP模式。因为因为我们跨网站部署集群的时候，嗯BGP模式不一定能支持。
所以说我们一般都是使用IPIP模式能保存退出，然后呢去创建我们的这个calego啊，这个命令呢这边都有啊，嗯算我给大家再复制一下。
首先是下载我们最新版本，下载我们的这个最新版本的这个telego，然后呢把那个呃文件给改一下，就是把那个文档给改一下，把这个把这个给改一下，然后把然后就就是直接就部署了。
所以说这个一一切接容器的这种东西啊，部署起来还是非常非常简单的啊。那我们也可以看啊，这个可能是因为网络问题它拉不下来啊，我们不需要管它。
好，然后我们这个机器初始化呢，就到这儿就结束了。
