我们上一节课已经初始化了一个master节点。我们可以看一下这个状态，目前还是notready状态，因为它的这个口啊一直没有一直没有下载成功啊。
好，我们这个我们这边先不等了，我们继续我们的课，就是我们把其他的plimaster节点给加进去，然后把note节点给加进去。
嗯，首先就是我们在上一节课执行了那个qperinit之后呢，它会生成一个token，剩了两个talk啊，呃，一个是用于加入master节点的，一个是用来加入note节点的这个note节点和mode节点，只有这一点差别啊，只有这一块的差别啊，我们我们可以看到有个controlplan，然后这有一个certificatekey少了这个东西。
然后那个这个节点呢和nonomaster节点就是缺了那一块啊。如果说你的这个节点是当做master的话，你就使用使用这个命令。
然后如果说你的是用node节点的话，就用这个命令。嗯，我们它生成完之后呢，我们把这个拷贝过来啊，直接就呃在master节点执行这个命令在not节点执行这个命令之后呢，这个集群呢都已经搭建完成了。
嗯，但是这么敲呢，其实你们自己敲也可以啊，咱我们现在是模拟一种场景，因为它这个token呢是有过期时间的，是过期时间的。
如果说这个token已经过期了的话，我们需要重新生成这个token，然后呢再重新使用新的token去加入我们的信群。
我们可以看一下它生成的这个secret啊，这个命令呢或者这个ccrezon不不懂的话，其实不碍事。
我们呢后面会讲，然后你们再进行一个回顾。其实可以啊它这个进行创建完之后，它会生成一个bootstraptalking的这个密钥，我们可以打开一下这个密钥。
看一下这个密钥里面呢有一个有一个他的有一个叫的这个东西，这个就是它的这个experienctoking的过期时间，我们可以使用那个它这个是通过vbase六十四加密的，我们可以给它解密一下被子六十四刚刚扣的。
好，可以看到它是二零二零年七月七号上午十一点，呃，大概就是一天一天就会过期。
如果说我们这个这个token一天之后过期了之后呢，我们该怎么弄呢？我们可以使用QYmin的一个命令呢重新生成一个token。
那我们可以看一下，假如说这个已经过期了，我们把这个先删掉。
嗯，好，现在已经没了。
假如说这个已经过期了啊，我们可以使用q哥addmin，然后呢talkencreate就可以创建一个新的呃创建一个新的，还可以加一个参数，加一个print杠，join慢的加这个参数之后呢，它会打出来的，和我们这个是一样的，就可以打出来一个这样的啊，我们可以看一下，我们回车看一下。
哎，可以看到它生成了一个命令，生成了一个keepjoin。然后这个然后有个token有一个呃discovery这个tokenCS的，我们把这个设置一下。
然后那个这就是是新生成的note节点的，我们可以把它粘过来，可以看一下啊，这个就是实经生成呢用于加入note节点的，但是这个master节点比比它多了一个参数啊，比它多了一个这个certificatek所以说我们需要给它重新去生成一个certificatek我们一开始使用这个，我们可以看一下，现在新生什么？
我们先看一下这个新生成的这个三十四秒之前呢，我们可以看一下啊，那我们可以看一下它的过期时间。
好，可以看到是七月七号这个这个不对啊，这是新生成的吗？
怎么会是七月，怎么会是七月七号九点呢？
哦，对对对啊，今天是七月六号啊，明天是七月七号，这是对的啊，七月七号啊，在那个七月七号过期，也就是说它有一天的有效期，然后我们可以使用继续使用KPINin的方那个命令呢去生成一个呃master节点的那个certificate那个key，我们来使用wiandme啊。
deneteface阿布洛德刚测试啊，如果说这个命令大家记不清楚的话，可以使用杠还式看一下。
它应该是是这个就是上传一个comecontrolplan的一个到到我们的这个certificcsecrets，我们我们执行一下这个命令。
好，这就生成了一个新的新的k然后我们把这个先复制一下啊，我们先把这个给改一下这个拿走，然后把这个替换一下哦，我这个是我再次声明一下，这个是我是只是为了来演示，就是过期了。
这个这个toking过期之后，我们该怎么去处理这个事情。嗯，你们自己新生成的机群或者新创建的机群啊，直接输输输入这个就可以啊。
如果将来我们扩容的话，可能会重新生成一个note节点的toking，这master节点token一般很少去生成啊，我们把这个粘过来。
好，那我们找一台马刺节点来试一下啊，这个是一个马字点，什么都没有装。然后我们来使用这个校研来加一下，试一加加加一下试一试啊。
嗯，我先把这个命令给大家拷一下，就是哦写在这里吧，操看过期哦，顺成抛开。
当然你这个片忘记了，或者丢失的话，也是可以使用这个命令的嗯tomaster节点需要生成这个那个命令。
我给大家粘一下。
好，这边master键呢这个master零二已经加入到我们的机群了。我们可以使用这个getnote看一下，好，发现这个maass流量已经加进来了。
然后呢它的这个镜像呢也会同时去下载啊，因为现在还是没有下载下来，所以说我们需要去等着他自己去下载啊，这个下载不下来，是因为我网络的问题啊，这个网络一直不行啊，然后我们继续把master零三也加进来，用同样的方式啊啊，所以说这个使用KPI的me去安装，我们的集群呢是非常非常简单的啊，嗯而且而且它这个master进来去扩的话，也是非常非常简单的。
如果是二进制安装的话，我们这个进行证书呢，还是需要自己去生成。
好，我们这个就到此结束，我们下一节课看一下note节点的配置。
