各位好啊，前段时间这个一点一九呢已经发布了。然后我们这个课程呢会跟着官方文档来进行更新啊，就是官方文档更新到什么版本呢？
我们这个课程呢也会更新到什么版本。所以说呢我们这一节段呢就是讲一下如何使用二进制的方式去安装我们一点一九的这个嗯k八s这个安装呢，我们之前也讲过，就是不要局限于某个版本。
因为为们这个安安装文档呢，适适于于所有的二进制二进制版本。因为为这个安装安装装这个步骤呢是统一的是我们已经做好了这个模板相当于一个模板，所以说不要局限于某个版本啊，就是这个文档呢可以用在任何的版本。
我之所以录这个课程呢是带着大家去熟悉一下这个安装，再再次熟悉一下这个安装过程，就是你们也可以自己去。
比如说他们出了一点二零的话，就是没有我的帮助呢，你们也能安装装来这个一点二零的。
然后我们在安装之前呢，就是不要说就是可以把s官方发布了一个新版本的，我们就是立马去更新它或者去或者去学着怎么去安装它，这个这个是不对的。
因为我们需要先去了解一下它的这个新版本呢，到底做了哪些更新，这个更新呢可以从两个地方去看，就是一个是我们的这个呃gethavegethave的这个链接里面呢，就是我们可以找到gethave的这个源码链接，就是keepnineticekeeppertitice。
然后这边有一个那个呃chansionlog，我们可以点开这个chanrolock里面呢会有一个一点一九的这个拉格档，我们也可以点开看一下，它一点一九做了哪些改变？
嗯，这个位置呢是可以下载它的二进制包。
比如说这个serverserver二进制包，我们一般都是下载这个server的。这个下载的时候一定要注意一下，就是这个cubneghtice这个要选IMD六十四的这个位。
如果说你们公司的架构是其他的其他的CPU架构呢，你可以选到对应的这个一般我们就选这个就可以选MD六十四的。
因为我们这个课程呢是基于三六s八做的。嗯，然后我们再看一下下面的就是它的这个呃candylogchanvlog就是它做了哪些改变，它这个canvlog还是很多的，而且都是都是英文的。
如果说你们有兴趣的话，或者英文比较好的话，也可以去看一下这个位置呢是看更新新日志的一个地方。
然后还有一个地方是在哪呢？还有一个地方就是我们打开这个k八s的官方官方网站，然后点那个documentython登。
你开始呢我们点这个gettingstarted这边有一个releasenotes，我们可以点这个呃进到这个页面之后呢，我们点这个它这个会跟着这个发布来来变啊。
就是我们如果说下一次版本是有一点二零的话，这个就会变成一点二零release啊，我们可以点这个点完之后呢，这边其实和这边是差不多的啊，因为它的这个信息来源呢都是这个nonogetup里面的，我们可以在这里面下载我们的二进制包，然后也可以看到我们这些很多的更新更新日志，比如说主要的更新日志有哪些呃这个东西呢？
我们我们可能有些时候看起来比较比较困难，因为并不是每个人的英语都会特别好。
然后这个文章呢也是特别特别的长，所以说看起来可能会比较头疼。呃，而且它这上面的更新呢不需要每一个每个点都需要去看一遍，或者是都去应用一遍。
我们只需要关注一些比较常用的，或者是比较影响比较大的一些地方。
因为它现在k八s的这个核心资源已经趋于稳定了，核心资源已经趋于稳定了之后呢，它的很多核心资源。
比如说像我们的这个development或者stephoon或或者service啊都是很少有变化的，主要是做一些。
比如说我们的比如说像这个像这个ingress，它会做一些一些接口的变更。你看接口就是从这个v一白塔变成了v一这个我们的后面的课程呢也会给大家讲。
嗯，还有就是我们在看这个文文档的时候，我们不需要去看官方的文档。
如果说你们英语比较好的话，就可以看这个，因为这个是比较全的。嗯，如果说英文不是很好的话，其实也不用关心啊。
因为在k八s官方发布之后呢，我们有很很多k八s社区呢都会去更新，都会去发布一些关于关于这个更新的更新了这个文章或者是博客的，我们可以直接从网上搜人和一k八s一点一九啊，这边呢都能找到，我们可以随便找一个随便找一个之后呢，我们就可以看到它的更新更新这个日志这边这边他们写的这个文章呢，就是可能就是写了一些比较重要的重要信息呢，让他们给摘了出来。
所以说我们可以就看这个就可以。比如说我们我们这个这个一点一九更新的话，其实它很多核心资源更新的不是很多。
我们我们就是有几个比较重要的，我们需要去关注一下。嗯，这个你比如说它的支持周期呢变成了一年啊，因为这个一点一九和一点一八这个版本中间跨栏还是比较长的。
因为可能因为疫情的原因啊，它上面也说了啊，就是啊这个没有没有说好像反正可能这个这个周期呢就变成了变成了十二个月之前呢，就是变成了那个之前是九个月啊，之前九个月，然后我们还是需要关注的。
首先我们来看一下这个啊CSICSI我们在讲那个存储的时候，我们讲的这个k八s的这个持久化呢CSI就是一个未来的趋势啊，它它对CSI增加了一个监控。
现在目前还是阿尔法，阿尔法，就是内内测的版本，黑色版本等它变成了贝塔之后呢，我们就可以用了f发版本。
当然你也可以用啊，但是可能用在生产环境上，可能还不是特别稳定。然后这个inressingress，这个东西呢，其实已经已经很久了，已经已经诞生了很久了。
但是它的这个嗯它的这个API呢一直是beta阶段。然后到一点一九呢，终于生成了beit终于生成了这个v一阶段，就是GIGI的阶段。
我们需要我们可以刚可以看一下，刚才这个位置可以看一下我们之前去做的这个ingress呢可能用IPI是这两个，一个是expansion，还有一个networking这个v一了。
但是现在以后呢，就是从一点一九版本之后呢，我们建议就是使用betv一来做了。
嗯，这个我们到后面的integrss会给大家讲一下，一点一九和一点一八之前一点一九之前呢到底是什么区别，我们也会讲，还有它这个日志呢也会也会也也做了一些更改啊，也做了一些更改。
这个我们可以后期去看一下。然后呢，这个cueplit呢cueplit，我们之前就是讲过，就是之前的我们那个安装版本也讲过，但是cueplit呢嗯我们是做了一个证书的自动替换了。
就比如说我们不是给cueplit，就颁发了一个证书嘛，在这个证书快过期的时候，大概还有百分之二十的时间就要过期了。
然后这个keeplilit会和IPIserver进行交互。就是我要就是告诉IPPlit，我要进行一个证书的替换。
就是我要重新申请一个重新申请一个证书啊，这个这个是证书轮换呢，这个东西呢是在一点一点一八版本起呢是白塔过程，然后到一点一九呢，这个就变成了我们另版本啊。
这个这一块呢，我们嗯我们的课程呢也会也会涉及到。
因为我们在讲那个booststep的时候，我们会讲到这个证书轮换嗯，其他的版本。我们来看一下，还有几个我们比较比较关心的一个就是这个ingress的ingress的这个GI还有一个是这个不可变的secrets和confiictmaps这个东西呢是一点一八提出来的，到一点一九九之后呢，就变成了贝塔版，贝塔版呢，我们就可以去使用它了。
然后我们这个呢也会在后面的课程去讲一下如何配置不可变的secrets和confiictmaps。
至于为什么要引出这个概念呢？我们之前也说过啊，就是就是我们将一个我们将一个secret和confiicmamap挂载到我们的容器里面的话，就是容器会读到这个configmap的里面的配置。
如如果说我们做了一个做了一个配置的变更。如果说这个配置的变更出现了问题呢出现一点问题没有配置。
对，而且而且我们的这个pod呢还有热加载的功能。那这个configmap配置错了，然后我们又重新加载，就可能会导致程序的出问题啊，所以说它就引入了一种不可变confifimamap和cretmap这个概念啊，这个还是很好用的。
我们要到后面的配程也会讲，呃，这个呢就是一点一九的更新啊，一点一九的更新。
就是如果说之后出了一点二零的这个版本呢，我们也是可以按照相同的方式呢去看一下它的patallog或者是等待这个咱们那个有有一些公众号或者是k八s中社区的，他们会发布一些文章，我们也可以去看一下去了解一下。
我们首先要去了解一下他做了哪些更新，然后再去安装，它不要一上来就去安装，或者去更新这个k八s的版本啊。
