好，到这里呢，我们的整个集群呢其实就已经安装完成了啊，然后我们还剩下呃一些比较常用的组件。
然后我们这边需要装一下，一个是我们的metrccservermetricserver呢就会采集我们的集群中的一些内存CPU信息啊，来就是来靠它靠它来做的啊，然后我们后台还会我们后面呢还会讲到一个呃自动化扩容的自动化扩容呢也会利用到我们metricserver。
所以说我们这边可以装一下。嗯，这个micccmicrocserverver它已经是到三点七版本本了，我们这边呢也可以去一下它的新版本。
因为我们之前呢我们之前一直都用有的三点六的，我们这边来体会一下体验一下它的三点七，三点七呢，其实也没有什么太大的区别啊，和三点和三点六。
所以说我们这边呢就直接装一下三点七的就行。我们还是要我们还是要找到那个我们的这个从gate下面下载下载来的这个k八SHIEstore。
然后进到这个目录，像这个目录呢有一个metricserver零点三点七的，也有一个三点零点三点六的，这个呢我们不需要改任何东西啊，我们不需要改任何东西，我们直接创建就可以啊。
当然了，这个东西创建呢，它也是需要一个时间的，我们可以在这边去等一下啊啊，他们他现在在一直在那个呃下载他的镜像啊，这个杠l呢是取它的标签。
因为我们pod都有一个来level标签啊，这个你不了解的话，也不碍事。我们后面的课程呢都会去讲到我们这个呃呃selector，还有什么东西都会都会讲到啊。
好，然后我们呃等待它下载完成这边呢我们等待的过程中呢，我们把这个待时报道也给装一下这个集群验证呢，我们就先不讲的。
因为我们后面有一堂，有一堂课呢，是专门讲这个集群验证呢，就就去验证我们这个集群到底是可用的，还是不可用的。
我们后面都会讲，我们下面呢去装一下我们的这个电式board啊，呆车报道也是比较好装的。
因为现在这个呆车报道也是呃，最新的版本是二点零点三的。
嗯，这边没有没有。
哎，我们看一下吧，我们看一下他那个电视报道，现在版本是什么啊？
哦，到二零零点四了。呃，如果说你们要装二点零点四的话，你就可以按这个来装啊，我这边应该是有一个二点零点三的，这个啊，这个是二点零点三的，嗯，都是一样的啊，都是一样的，都差不多的。
嗯，我们就是可以去进到这个它的该是报的官方官方这个号，然后在这里面呢是可以看到它最新的版本是什么呢？
啊，在这个位置找到最新的安装文件。
因为因为这个东西呢，我不一定能下载下来啊，所以说我这边都不给大家演示这个操作了啊，我直接呢我直接就是按照我们之前的这个已经配置，因为这个二点零点三的，我已经验证过没有问题了啊，所以说我们可以直接装这个二点零点三的，其实差别也不大。
我们看一下这个文件能不能打开啊啊，果然不能打开，呃，不打开也没有关系啊，没有关系，我这边已经给大家放到这个gatehave里面了，你可以直接去安装就可以。
这个文件呢我在这个gate汉网这个文件呢是直接官方网官方文档下载下来的，没有做任何改变啊，没有做任何改动，我们直接创建就可以看一看赛时报道。
好，然后呢呃这个呢就是有的有的，因为这个车debox没有配置任何的那个嗯证书啊，因为官方是默认使用ITPS才能访问到这个车debox的，所以说需要配置一个证书。
如果说没有证书的话，你需要在这个谷歌浏览器上面加一个参数啊，加这个这个参数就在这右右边，然后右击，然后点这个这个然后点右击这个属性点开。
好，在这个引号后面呢加这一条就可以打开它的流，它就可以打开它的那个控台了。
如果说呃如果说你们没有配置的配置，这个的话，它可能是打不开的。
来。我们来看一下呃，它是创建到了这个联m四s线，我们可以看一下。
好，这边已经装起来已经装起来查看该时报的容信的状态。
嗯，我们在这个装装完之后呢，我们可以看一下它的service。
好，这边呢会暴露一个三万端口。这三个端口呢就是我们这不是五台节点嘛，五台节点的任任一个节点的IPP的的加这三端端口呢都能访问到我们这个我们这个k八s的这个待摄box上面来，我们访问下试一试啊，这个必须要是HTPS的。
如果如果如果说不是HTPS，我是打不开的啊，点这个点这个高级，然后点这个继续前往啊，这就进来了。
进来之后呢，我们来创建一下它的这个呃，因为因为我们现在没有他的token，我们用这个token去登录到我们的这个在这worss上面啊没有关联的用户去登录这边呢，我会给大家有一个创建。
好的，再说的这两个是一样的，这两个是一样的。它和这个文件呢是一一模一样的，我们直接创建就行哦，已经存在了。
我刚才执行的命令是什么呀？哦，直接执行的是这个命令，直接执行这个命令之后，它会把这个目录下的所有的文件都给创建啊，但是也包括了我们的这个管理员用户啊，在这呢已经创建完成了，然后创建完成之后呢，我们来看一下它的这个token是什么？
我来看一下它token啊，这是他token，这是还原的token，我们用这个token来登录进去啊，你也可以使用QQ卡那个文件去登录啊，这是一样的。
然后这就登录到我们的集群了。我们可以看它的note节点啊，然后看它的容器啊啊这边呢可以切换numbersliice啊，在在这边，在这个地方啊，新新版本的在这个位置，老版本呢会在这个位置，我们可以切换它。
numbersliice看一下这个呃system的，哎，可以看一下这个准maserver一直没有起来，它镜像没有下载下来啊。
嗯，好，我们这边等一下啊，这个机群到这儿呢，就已经安全部安装完成了。
这个meassicserver一直没有没有已经还在这个下载镜像啊，一直没下载下来，然后我们这边等一下啊，等一下我们做一次最后的验证。
然后这个课程呢就已经全部结束了啊，这个基金验证呢，我们会有一个单独的课程，这个东西呢一定要去做啊。
然后我们之前的课程版本啊，就是我们一点一七的那个版本，我们讲了这个开立口到底该怎么去装开立口。
因为这个开口口能安装方式有点不一样。所以说这个东西呢你们可以去看一下，去看一下到底这个口到底该怎么装。
呃，我建议你呢一定要去看一下啊，一定要去看一下。因为这个这个呢对你只有好处没有坏处啊啊，我们先等一下那个telemattreserver等等，以找我这个metrureserver本能呢，这个九七对到里面去，然后然后他的网个上上呢在网证q上上，然后然后根据咱们下面给的时候，我们答题这个CPU我还还是是采用们这个昨天昨天讲的后头的那呢，你们在PV那个地方加一个level，然后我们就开始可以去做一个这个这个这个就是这个这个拿手机上面来。
因为现在现在。
