哦，我们整个机群呢都已经搭建完成了，但是搭建完成之后呢，并不代表这个机群是可用了。
因为有些情况，你看着它的这个状态呢，你看他的状态是正常的。
然后的那里，但是呢它会出现有些网络不通，然后导致的这个集群服务呢可能会出现问题。
所以说我们在安装完集群之后呢，一定要做一个集群的验证，怎么去验证呢？
我们来先创建一个popod，这个就是一个裸泡的，它这个炮的删除掉，不会丢，我们到后面都会讲的。
我们这边先让他去嗯等待一下，然后我们该怎么去验证这个集群呢？
主要去分为这几个步骤啊。第一个步骤就是pod，必须解析这个意思，就是这个s设备色必须能解决service，然后这是一个。
第二个是pod，必须跨meamestestservservice。
然后第三点是每个节点都必须要，必须要呢，每个节点都必须要能边sunetce的。
呃，是不是natice的是是vq五港钉sserviceservice。
这两个呢这个是四四三端口，四四三端口，这个呢是五十三端口，然后还有第四点就是每个nverelessless美呃pod呃pod时间要能这个通分为分这几个啊，第一个就是同mstars能，第二个就是跨demo四ze啊，第三个就是跨机器，大机器啊，一共分为这几点啊，我们可以先来大致的去测一下，如果这些测都没有问题的话，说明这个机型呢应该是可以正常使用的。
我们来看一下这个破损留下的什么哦，已经下载成功了。然后呢，我们利用这个pod呢，先去解析一下它的这个嗯就是这个commqnetce也就是说我们default然们再下去service这个继续安装成功之后呢，都会有一个默认的qper的natiservice比较幺零点九六点零点一。
然后我们在用这个put呢也是部署在deauautt，所以我们直接来解一下这个neme时下下的就是同name时态下的service，能不能解决成功。
那我们来试一下哦，可以看到是可以通可以通的。
然后我们再测试一下，跨numberstaze能不能解析成功？就是我就是我的这个BCbox呢是在defaultnumber代下，然后这个靠近stns呢是在q杠杠systemnumberstass下，我们跨namecess，看能能不能解析成功这个service哦，可以看到也是可以的。
说明这个跨neoSS解析解析那个所o字名呢是可以的。然后我们来测试下一个测下一个呢就是我们可以测试一下，呃，这两个都已经测完了，我们看一下每个节点能不能访问这个cbnaink的四三端口。
然后我们这边呢就是使用这个，然后呢需要安装一个拍卖的。
好，装完太阳能的matime之后，我们来看一下啊，我们来看一下这个k八s这个service是不是通的这个service地址呢？
是幺零点九六点零点一来我们看一下是不是，然后可以看到这个就是通的啊。
如果说它这个没有自动关闭的话，说明是咱问是没有问题的。如果说自动关闭的话，那就是不行的哦。
然后我们来看一下这个嗯靠DNS的service能不能访问靠DNSservice。
我们之前也是看到过，它是在这个pooonexlux下有一个幺零点九六点零点幺零。
那我们来试一下，好的，五十三档，我们可以看到这是它的端口号五十三好，可以看到也是通的说明是。
所以说呢这个这个呢就是没有问题的啊，这是没有问题的。我们也可以使用克来看一下。
如果他说一个empty的话，应该就是没有问题了。
好，可以看到啊，这个是安保，就说明已经是通的啊，已经是通的。因为靠近s也没有问题。然后我们继续往下验证炮的之间能通来，我们可以试一下，我们可以看到有哪个或者可以聘上，我们可以看一下，它是分别部署在了哪个节点啊。
首先看到这个呢是在呃master零二，然后我们来看一下master零二LVC杠TI嗯，这个就是那个qperc条的一个ESEC的命令，它和口命令差不多啊，它有一个doeSEC然后呢进到这个容器里面，这个容器在哪个nameSS在q八杠system这个nameSS下，然后我们指定两个斜杠，这是固定固定呃固定写法。
然后后面就是跟着它的命令SH就打开一个控制台哦，他这个是没有没有控制台的，然后我们换一个吧。
嗯，我们来看一下pods有没有这个容器打打包完之后呢，就是或者他的技术镜像呢，是没有我们的可操作的工具的就没有bsh啊，没有SS所以我们不能经常对他直接直接进行操作。
但是我们可以使用其他工具来来使啊，我们这边呢就是直接找一个带这个控台的。
那我们我们来看一下这个有没有，哎，这个是有的啊，来我们来看一下。
嗯，我们这个现在是在note零一的，然后我们听听下note零二的，看通不通啊。
哎，可以看到是通的啊，然后呢呢我们先不用这个吧，因为这个是用的应应该是house个nework，然后我们换一下，换一下，找一个那个刚才那个地jbox，我们来看一下，嗯，现在是在哪个节点高外的呢，就是来输出它的在在哪个节点。
我们你可以看一下，它现在是在note零二楼，哎，我们还进常。
嗯，就在这个东西里面，如果是在比报的话，就不需要指定杠n，我们直接这样就可以。
然后这两个这个点加一个back，没有办法SS让我们来拼一下，拼一下它的。现在是在note零二，我们先找一个note零一的给我们来拼一下note零一的好，说明它是通的啊。
这个通呢是代表，就是我pod之间可以访问，也能证明它是跨nex也是能访问的。
所以说这个机群呢应该是就可以使用了。嗯，这只是一个简单的测试啊，我们在部署过程中可能还是比如说我们搭建一个development或者是干什么的，看呃应该是都是没有问。
比如我们来创建一个development，然后这个命令有点晃，大家看一下它的关助文档。
哦，刚刚这个呢就是这个呢就是快速启动一个dipomatment，我们使用QBCMV的行当去创建一个depomatment。
嗯，这个好像起的是个post呃，使用PBC条呢应该使用这个啊应该使用特别艾特可以艾特被告人认静。
然后呢，刚刚应开啊，钢化v可以等于三三个副本。呃，这就是这个呢就是一条命令去创建一个三个副本的啊地方。
然后我们来看一下，会看到已经起来了。
然后我们看到他部署在哪一呀？港欧y哦可以看到部署在了部署在了这个零一啊，这个master零一啊master零三。
因为我们这个呃master节点是可以可以部署容器的，所以还可以。后面我们会讲到那个熔容忍污点，它会给予master节点，可以打个污点，这样的话它就不能部署上去了。
嗯，然后呢我们把它给清理掉，然后现在我们也不用了，我们delete一个这三有名称可以把它删掉。
好，然后我们把那个铺子的那个删掉，叫DVbox，还有一个啊发生的好，这个机群验证呢，其实到这已经结束了啊，你们嗯这个机群呢到如果说你们到这里面没有什么问题的话，应该是就可以使用了。
