好，我们那个集群呢其实就已经安装完成了，现在也可以用了。但是我们在生产环境中啊，其实还有一些参数需要啊，建议大家去改一下的。
首先我们来看一下这个docker的参数啊，docer参数，我们这些呢就是我们之前已经讲过的，我们这边就不再讲了。
另外呢，这下面呢是我们新加的啊，首先我们来看一下这个它是并发下载的线程数，然后呢这个是并发下并发并发上传的线程数。
一个什么呢？就是我要拉一个镜像，我要开启几个线程去拉它的镜像。这边呢我为我们可能在使用PPS的时候，它一个节点可能部署了很多code，每个code就包含了很多个镜像，然后可能会造成这个速度机呢，同时可能会下载很多个容器。
这个时候呢我们可以开启多个线程去同时去下。这样的话，它下载镜像会特别特别快，对不对？
然后上传也是一样的道理啊。另外呢还有一个就是他的日志，嗯，我们都知道这个k八s它k八s它默认的呃控制台输出日志啊，就是在这个嗯哇三内部下刻下，然后有一个呃docontainers我们定到是containers里面有一个随便找到一个随便找到一个容器啊，它里面这里面有一个loglog文件，它这个文件呢就是可以把就是docker的控制台输日志输出的这个日志啊，这个如果说你的容器很长时间没有漂移，或者没有重启过它的日个文件会特特别特别大，对吧？
所以说我们这边呢需需要去设置一个参数，就是限制一下最大的文件文件大小。
然后呢，到了三百兆，三百兆之后呢，它会做一个切割。然后这个参数呢就是限制了你的这个日志，可以你的这个日志可以保存多少个，这边的话就保存了两个。
但是你可以按照公司自己的需求去改一下我最大的文件大小，可能这个五百兆啊，然后最大的文件呢可能设置了三个不对。
好，然后我们这边把它粘一下啊。另外最后一个比较重要的参数呢，我们找一个我们找一个这个八四零二，我们打开啊，搞这个吧，零八三零二我们我们一般情况下，所有的进点都都都会需要改啊，这个我就不给大家演示了啊，我就是随便找个进点给大家演示一下，就是怎么改就可以。
我们先把之前的都删掉。然后把这个给粘过来，还有一个比较重要的参数是这个librarystore，这个比较严格重要。
就是我在更改docker的配置的时候，我需要重启docker才可以，但冲击到时候会造成什么会造成它这上面的容器呢？
会冲洗。所以说我们这边可以讲啊，你可以看到它的容器已经不见了。
然后我们再看一下，它过一会儿的话才会起来。所以说我们重启这个口是非常非常危险的。
所以说我们需要开个参数是什么呢？就是doliverestore需要把这个参数给打开。打开之后呢，我们再重启dock的进程的话，是不会影响它上面的容器的。
所以说这个还是比较推荐推荐的一种方式啊，大家一定要注意一点，这个是还是比较比较重要的。
好，然后另外呢我们需要嗯更改一下这个controlmanager的一个配置啊。
我们之前讲的那个他的证书呢是通过那个booostrip去申请的，然后controlmanager为他颁发一个证书。
这个证书有效期呢是一年，其实我们在自己的内部集群啊，我们可以把这个时间设的更长一点，我们就是需要这个参数，我们可以把它加到这个QO刚上的馒头馅里面，然后我们先找个位置。
然后呢，在这边呢加上这个时间设的非常非常长啊，但是不一定能生效啊。
因为我之前也说过，就是他这个好像最长的颁发有效期也是五年。你虽然说设的是正常，但是可能也是五年，但这个也是无所谓的。
因为那个QQD的我们之前也配置了，就是它会自动去快过期的时候，它会自动去重新申请一个证书。
然后呢，这个它有一个态的这个参数呢，它会申请申请之后呢，它会再自动颁发一个，这都是那个波动rouslitting去做的事情。
然后为什么把这个注释掉？因为新版的这个东西呢，已经是默认就是处的了。所以说我们就不需要再去配置了。
我们只需要添加这一个参数，就可以把它的这个签发证书有效期呢设的长一点为三级。
好好，剩下就是我们QBlist的配置，我们QBlist的配置，我们先打开一下哦，这个应该怎么配置呢？
好，首先我们先把嗯这个参数给加上这个叫啥，首先这个是什么呢？
这个就是如果说你公司有安全团队的话，它可能会对你的k八s进行一个扫描。但是k八s默认的那个加密的方式呢是特别简单的，一扫就扫出来漏洞。
然后呢，所以说我们需要去改一下它的加密方式，这样的话就扫不出来漏洞了。因为我们之前是有公司有个安全团队的，然后就是把我们这个QB的这个漏洞给扫出来了。
所以说我们要改一下它的加密加密算法，这个对机群也是没有什么影响的，最好就是设置一个高级别的那个加密方式。
另外这个就是一个lideadline，就是QBlist下载镜像的deadline，就是我们刚才也看到就是有一个errorimage对对吧？
嗯，它的默认时间呢其实很短的，但是我们下载一个镜像，比如说我们下载公网的镜像可能会很慢。所是我们可以把这个podeadline设置时间长一点，这样的话就不会造成一个抑制循环，抑制循环，对不对？
所以我们把这个deadline设置长一点，这也是一个这要注意的点啊。
好，然后还有这个配置。嗯，现在新版本的新版本的这个k八s配置文件呢都建议放在这个KB列的com抗p文件里面去进行去配置啊，慢慢的这个参数呢都会挪到这里面啊，就是我们上面的讲的参数，其实都可以放在这里面，慢慢在他没有没有DCR之前就都是可以放在里面。
没有beatbeir之前呢，就可以放在这上面。但是被黑掉之后呢就放在这里面。比如说这些参数，我们啊来给大家讲一下，首先是我们的容器啊部署在我们我们这个容器部署作里面可能会需要修改一些内核参数。
比如说它的最大的并发量，我们是不是需要改或者是做一些内核优化。但是呢它默认是不允许你修改内核的，所以我们可以让他去设置一个参数，让他允许去修改内核。
但是这个呢可能会涉及到安全问题。所以说这个东西一定要按需去配偿，不是必须的啊啊，另外呢就是你的容器跑到我的这个速度机上面，你不可能让它无限制的去使用我的tocPU的资源或者内存资源，对不对？
所以说我们要给我们的k八s组件，还有这个系统去预留一些啊预留一些资源啊，比如说我们这边呢预预留一个十十m的CPU吧。
因为我这个机器配置不是很高，如果我这个预留的太高的话，可能导致我这个自己机器咱就不够了，就起不来了。
我们这边把它设小一点，比如说我们这边设成一个十兆。
然后我们这边呢就设成一个嗯也是很多市场吧。你们生产环境一定要设置高一点啊，一定要给它留够足够的资源啊，因为我这个机器资源配置不是很高，所以我不能给它太高啊，来个一定好。
我们来这个啊，我们看一下有没有报错，没有报错的话，就是没有任何问题了啊。
好，现在应该是已经起来了，是没有任何问题的。来我们可以看一下啊，也是没有问题的啊啊，大家可能会注意到这个roots啊roots有的可能会显示master或者note键，我们想要区分这个该怎么弄呢？
level的这个level呃，现在没有配置，然后我们改一下，看看能不能生效啊。
比如我们改是零一的那等于啊啊，应该应该不是这么写的，应该是这么写，他这么写的没有。
哎，可以看到啊，这边状态呢已经改成mamaster了。也就是说我们使用这个level的话，就可以改变它的这个节点的这个角色啊，这只是一个UTPS其实它对master节点和诺件其实是没有没有任何感知的。
这个都是我们自己人为的去区分的，也就是说master节点只是多布了几个组件而已。所以说这个东西呢你可以去配置，也可以去不配置。
好，然后呢我们这边嗯基本配置呢应该就是讲。然后我们给大家讲一下这个安装的问题啊，安装的问题。
我们讲过两个两个方式，安装，一个q半纳命一个二进制生产环境中啊，还是建议使用二进二进制去装。
因为你把这个安装的这个流程，虽然说它很很步骤很多，但是你把这个流程整整体完了之后呢，梳理一遍，你就发现其实二进制安装没有那么复杂。
呃，挺简单的。其实QQINB呢只是建议在测试环境嗯去使用啊，因为它搭建进就比较快。
但是二进制呢比较稳定。因为我们之前我之前也讲过很多遍了，就是我们之前做过测试，就是把整个集群全部宕机，然后我们再把起来二进制的恢复速度是特别特别快的。
因为qbomin它是用容器的方式去起的，所以说它是比较慢的，而且有可能会导致你的容器起不来，也是有可能的。
所以我们还是建议使用二进制好啊，自动化安装，我们到底需不需要自动化安装呢？
就是嗯市面上github上面也有很多比较写的比较好的那个answerb和安装工具啊，但是我建议在学习的刚开始啊，不要使用ansserb去装，一定要手动的去装一下，体会一下这个安装的过程，要不然你不知道它里面干了什么事，对不对啊？
还有就是我们master的节点，因为master节点master节点一般很少去扩容，真的很少去扩容。所以说我们不需要去费，很大力气去写一个msbb去自动安装它的master节点，这是完全没有必要的。
但是我们note节点呢会经常性的去扩容，会经常去添加节点和安装节点。啊，这个东西呢其实可以是使批写一个那个ansserb的playbug去自动的去创建我们的note节点。
因为note节点特别特别简单，就把它证书复制过去，然后把它的QB的配配置件弄好好别class的文件弄好，然后一启动就完成了，对不对？
所以说这个写playbug是非常非常简单的。所以说我们建议呢就是你的note节点呢是可以使用埃弗罗去控制的。
但是master键盘是没有真正没有是这个必要的，因为你master键点不可能很多很多的啊。
嗯，另外在生产环境中，还有就是我们的ETCD一定要和系统来一定要和系统来分开，而且一定要用SSD硬盘，这个是必须的，要求是强性硬性要求啊，你不要说啊，当然你测试环境无所谓，你生产环境一定要用SSDSSD硬盘，然后用五百用五十到一百个g就够了，完全足够了。
嗯，这个没有什么好商量的，一定要用，一定要用SSD你听我的绝对没有错的。
因为因为你用那个赛达啊，或者是机检盘，它的性能会非常非常低，不可取，不可取啊。
另外这个如果说你呃另另外还有一点，就是你的docker的数据盘，也就是我们那个个袜袜下的立如下dock那个那个盘的目录是可以更改的。
这个盘呢一定要和系统盘去分开啊，一定要分开。因为docker那个目录有可能在某某些情况下，它那个docer目录会变得非常非常大，它把你的系统盘给撑满，这样的话会影响你的系统，这是非常非常不好。
所以说我们建议呢就是口盘和你的系统盘要并排。当然有条件的话，口的盘也是要用dodosSD的，呃，也也要用SSD的。
因为SSD的性能比较好，速度比较速度比较啊，所竟你的这个一个速度，你跑跑了很多dodoker你这docer呢部部署的是不同的业务，所以说影响的范围是非常非常大的。
所以说如果有条件的话，一定要用SSD硬盘。所就是我给大家提的几点建议啊，但是我们到后面的课程呢，也会也会涉及到其他的一些建建议。
比如我们经常制作或者是我们各种六十线的设计啊，也会也会有的。
我们到后面后续还会给大家补充，这个就是安装上面的一些建议啊，所以说大家一定要注意一下啊，我们的整个二进制安装呢，到这已经结束了啊。
