各位好，我们之前在讲那个二进制安装的时候，给大家提到了一个叫TLSbookstepping的一个东西。
它呢是自动为我们这个node节点去颁发证书的，就是在node节点问我们为什么不去手动的去生成证书，或者是不去手动的管理它的证书呢？
因为它node节点啊，因为它node节点这个动态性比较强，不会像我们muaster节点它的呃contromedage或者schedule这一类的组件，它是一一旦部署之后呢，就不会动啊，一般都不会动的，不会有什么改变。
而那个那个notelit呢，它和主机名和我们这个node节点的主机名是有绑定的。所以说如果说我们去手动管理它们的证书的话，当我们集群规模很大的时候，那我们可能就是管理起来比较费劲呢，还正比较费劲。
然后我们在安装的时候呢，也没有去讲它的这个原理。因为因为我们当时没有一个演示环境，没有一个演示环境的话，在讲它的原理可能会比较模糊，或者是容易容易讲乱。
就是我们在安装完之后呢，给大家再过一下这个原理呢可能会比较简单一些。
嗯，我呢先带大家简单的去想一下，就回顾一下，就是我们之前安装的时候呢，我们之前安装的时候，是不是我们为那个controlmanagerschedule，还有其他的其他的证书都生成了其他的那个组件，都生成了一个qperconfig的业务文件。
我不知道大家还记不记得。嗯，我这边呢先给大家打开一下那个文档。
好，就是我们在安装集群的时候，有一个有一个小节是在这个生成证书生成证书呢，我们给每个每给每个p八s组件呢都生成了一个叫呃这个cubeconfigure的一个文件。
就这个control。比如说我们这个controllermanager点cubeconfigure这个文件里面呢是保存了这个IPSver的一些信息。
还有这个他去连接IPIserver的一个证书。我们可以在这个黑白的节点上面呢去看一下，就是你的master节点。
我们来看一下这个CTRLmanager。呃，所以说呢这个我们再看一下它的那个看春winate点的那个设备是文件。
我们在这边呢指定了这个QBcontroll面那里的q波config。他呢这个这个组件启动的时候呢，会拿着这个config文件呢去连接我们的IPSserver进行交互，这样的话就是达到一个认证的一个一个作用啊，就是它的这通讯呢是加密的。
然后我们的这个qlit呢，它也有一个自己的证书，没有自己的证书，但是不和其他这个组件不同的地方呢，这个controlllmanner还有schedule呢是咱们手动去手动去设置的。
比如说咱们在这个用这个呃setclass，还有那个呃side那个什么东西呢？我们是自己去为它颁发的qableliink。
但是在qeplit呢是不建议去用这个的，因为呃管理起来比较复杂，特别是那个证书过期或者是进行生进行那个更新证书的时候，如果说我们你你的集成节点有几百个的话，你可能需要一个个月去生成。
所以说这个是一个非常麻烦的事情。他说我们在那个讲二进制安装的时候，或者是QQadmme安装的时候呢，都是引用了一个叫TRSborderstatking的一个东西。
它这个东西呢会为我们master会为我们那个节节然个keeplit呢去自动的去颁发一个qable，lest点qableconal。
那他这个证书是怎么来生成的呢？怎么来生成的呢？就是我们有一个新的节点。比如说我们拿一个note零二来举例啊，拿个note零来举例，就是我们在配置一个弄的节点的时候，我们的节点上面是没有这个文件的，是没有这个文件的，它是怎么来的？
这个文件它是利用这个boooststrappingboooldstrip杠QQlet点QQconfig用这个东西呢去和我们IPIserver进行交互，然后呢去自动的去申请了一个QBlete点QBconfix它会在这个这个ETC下的这个qbedegux这个目录呢会生成一个这种文件。
就是如果说他这个就是这如果说这个note节点启动的时候，没有这个文件的话，他会去拿这个证书。
那这个confix文件就是这个folllstriking认证的这个QQconfigure去申请一个QQlete的QQconfig，然后呢再去启动他的QQconict进程。
我们来看一下这个过程，我们来看一下，嗯，不是看一下这个过程，我们来演示一下。
假如说我们这是新节点，它是没有这个还没有这个qqlist能这个的是吧，对吧？
我们现在把它删掉，然后我们看一下这个conqqlet的启动配置文件。
好，我们可以看到他在这边呢去指定了一个booststyboodstripe，然后cubeconfig是ETC下的这个文件。
也就是说这个文件，然后呢，我们指定的QQconfig呢是是这个文件，但是这个文件是没有的。
没有的话，他会拿着这个文件呢去和我们的IPSver进行交互，然后去申请一个新的QQlist连QQconfig。
比如说我们现在是没有的对吧？没有的话，我们攻击下什么例子。好，可以看一下。哎，可以看到它这边生成了一个QQlist的联卡的一个证书。
它生成完之后呢，就可以和我们的IPSserver进行交互了。那它这个那它这个过程是什么样呢？
我们来给大家理理理一下这个QQlist的启动过程啊，是不是给不理他启动过程？
嗯，我们这边呢是找到了这个photorap的官网，我们来看跟着官网去看一下，这是他的分号文档CLS多哥，对，不是不在意官方文档啊。
嗯，我们来来看一下这个这个如果说嗯我先给大家翻译一下，我后面看有没有中文的啊，这个没有没有中啊，这个这个很好翻译的，这个很好翻译，你们可以拿着谷歌浏览器啊，如果说英语不太好的话，拿谷歌浏览器也可以。
但这个英语其实不复杂，不像我们这考试的英语或者什么的，它这个英语挺简单的哈。
在一个k八s的集群中，呃，在就是workworkworkokanose嘛orkanote就是我们的工作节点。
在这个工作节点的组件呢是policy和QQpolicy，然后需要去连接这个master节点的组件，尤其是这个IPSserver，它会连接这个IPSserver，就是我们这个的节点起的的时候，他会去呃他会去连接我们的这个noiPIserver。
就是刚才我们也看到了，他会会拿这个所reding去申请一个QQ类的证书。
我不管不管是QQD的还是QQ的，我我其他组页也是一样的，都会连接这个QQQQIPserver啊。
我们之前也讲过的。嗯，他说为了确保这个，他说为了确保这个连接是私有的，是私有的。
然后呢，不受干扰的就是我们要对这个我们要对这个这个通讯进行加冕。因为现在k八s官方啊都是建议是使用双向认证的。
就是我去请求IPCver去需要证书的IPCver去请求。那个q复令令呢也是需要证书的。
所以说他建议呢就是你为每一个他们强烈建议你为每一个客户端呢去配置一个TIS的证书。
然后在所有的基点上嗯，所以说呢就是k八s官方就是强烈建议你使用TLS的这个证书的就是加密通讯。
所以说我们我们那个所有的课程呢讲的都是基于这个双向认证的，我们都给配置了证书。所以说呢呃在生产环境中一定要用自己这个这个证书。
这个证书呢一般我们都是自签名的自签证，我们可以把那个过期时间设的很长，这样的话我们就是很少去维护这个证书了。
因为这个维维护这个证书，其实还是还是一件很麻烦的事情啊，所以说我们一般都是自签证证书，不是说在三d铁克或者是第一次者去买到那种证书。
因为那种证西是花钱的，而且是它的有效性的，一般都是一有有效性的，一般都是一年啊，所以说我们一般都是都是那个自签门的证书。
嗯，然后这边这边也就是他这边我们不就不要不需要说了。
他他这个呢为了简化这个过程呢，从那个k八s从一点四版本k八s引入了一个certeencate，然后requestandsignAPR就是它在这个一点一点四版本之后呢，就引入了一个用来简化这个流程的一个一个东西啊，也就是说我们的这个TRS波的水态屏。
他他在一点四版本之后呢，引入这个东西来简化我们这个证书管理的这个过程。
也就是说使用这个holdststeking呢，就可以让我们的QQlest去自动的去申请证书，然后去然后呢KPS那control点点自动给他颁发证书，就不需要我们人工去操作了。
那我们来看一下，这个是这个是抽查过这个是那个doqblist启动的一个流程。
我们来看一下啊，是不这个制作流程。
他说当一个工作节点起来，呃，然后QQlist会做会做这这些工作，会做这些工作。
然后第一步就是查询这个QQconfix文件。也就是说我们的这个QQlist键QQconfix来我给大家记一下啊，这种这种英文呢其实看着还是挺简单的。
如果说嗯英语不是很好的话，你可以直接去翻译。
你看这这种直接画词的话，也是可以的。
这是这是那个狗狗浏览器一个插件，你们也可以装一下这一画磁，它就翻译出来了，也挺简单的对吧？
给大家记一下，一是查找是否拷贝一个文件，也就是文件一般位于ETC下呢netitice下的，如果立刻变，嗯，给我搞那个啊，一般就是这个文件。
然后第二步呢，第二步呢，它就是去检索这个文件里面的呃，UL就是这个ITserver的URL然后还有它的证书，就是检索用q八config文件中检索APHIserver的一万l啊，一般就是我们的那个TIS的证书啊，还有那个签名证书，在这个在这个在这个文件里面都在这个文件里面，我们可以看一下，我们先看一下这个就是它的证书啊呃这个证书是有个有效期的。
我们来看一下，那有效期，这个是经过那个best六十四加密呢来我们可以看一下啊，可以看到这个啊，我们把它导到一个文件里面啊，比如说就叫一吧。
然后我们可以通过openSSL呢去查看一下它的有个期乘二拥有呃啊不好意思，这个密中有点忘了这么多控由器啊，在这儿呢杠印啊。
好，可以看到这个证书呢是二零二五年九月四号过期，九月四号过期啊，可以看到这个证书，五年五年的有效期啊，但之前我们也也讲过，就是如何去更改这个时间的有效期。
我们之前也讲过啊，在那关键性配置那一章，你可以继续看一下。
那我给大家记录一下，一会儿再记录一下。从这个QQ传面表中检检测检索出来，我们的IPSserverUL和证书。
然后呢，然后去和那天给过啊交互啊，这个就是第二步，也就是我们的第二步来，我们看一下第三步啊，这个是这个是第三步。sorry，第三步就是尝试去连接我们的IPSver啊，使用这个证书，使用这个凭证啊啊，这就是它的这个q或list的启动启动过程。
