好，我们刚才讲解了这个QQlist的这个启动过程QQlist的启动过程呢还是比较简单的，它就是去检索这个QQconfit的文件。
如果说没有的话，他去申请一个QQconfit文件。但是这个它这个重启过程或者申请过程比较简单。
但是它这个不是liliphotostype是去如何为我们的QQlist去生成这个证书的话，它的这个过程呢可能比较复杂。
所以说我们这节课东西讲一下这个波动词rab这个初始化的过程。如果说如果说呃这个课程呢，如果说听不太明白的话，也是也是不用不用担心的啊。
因为它这个涉及到我们这个RBIC的一一些相关知识RBIC在我们后面的课程才会讲到啊，如果说你们听了RBIC的课程之后，再来听这个课程的话，可能会效果更好一点。
如果说现在听不懂的话，其实也不碍事啊，不会影响我们这个整个机型的使用啊，因为这个东西已经被波斯波ssstlap已经封装了。
我们一般情况下是不一般情况下是不需要去关心他这个到底是干什么事的。但是我们还是需要去了解一下，就是他到底是怎么去颁我门颁发证书的二十八份证书呢，一共分用了这么多步骤啊，分了这么多步骤，其实嗯也不是很复杂，主要理解的那个IBIC的那个呃权限的使用呢，就是也也挺简单的。
我们来我们来逐步去看一下。来。第一步我们来逐个看一下啊啊，第一步就不用不用什么讲了，不用讲了，就是提波璃的启动啊。
第二个呢就是去过利特查找，然后查找他自己的QQQbe，let点QBQQlead启动的时候会查找这个文件。
如果说它有了这个文件呢，那就不用不用，再不用，再不用再往下了。它有有的有如果你说有了这个文件的话，那就会直接去呃用这个QQconconfig呢去连系我们的IPSserver，然后看一下这个IPSver了，就是是看一下这个QQleadQQ的leadqq文档是不是可用的？
如果可用的话，就会把自己的状态设备处按就可以分发到这个put了。然后下面的过程就不需要再执行了。
当然我们这节课就讲到它初始化流程，就是假设没有就这文件啊，假设没有这个文件之后，他会干什么事呢？
就是他会找到苹果历程会查找本地的bottostep第二给到他这个他找这个文件。我们之前也讲，我们之前也提到过啊，就是在我们这个ETC下的cubelinux下面有一个bootswipe杠QBlet点QQconconfig他会找这个文件。
他拿这个这个文件呢去生成生成我们的这个QBlet点cqperconfig啊，这个不要搞混了，这个是qbe，let启动去连接IPIserver的一个QQ团队的文件，这个呢是去申请他的去申请QQ类的本身自己的证书的嗯启动文件。
这个这个东西呢不要搞混啊，不要搞混，他会拿这个证书呢去他会拿这个文件呢去申呃去请求我们的IPserver啊。
然后呢答案第第四种QQ里头呃QQlet我们可以看一下啊QQlet阅读这个卜文件，然后去检索booexrauLIPserver的UL还有一个token。
这个token呢就是我们一会儿来看一下QQlet读取吧，读取不到seven点q哥拷贝一个文件，然后检索IPIserver的一百l一个疼，这个操位的权限是很小的。
他只有一个申请证书的权限没有权了。
你看这个写的是tolimited，也就是说它的功能呢是被限制住了，就是它功能特别小。
嗯，来我们继续往下第五步。第五呢，就是QQlist链接，通过let连接IPIserver，然后使用这个淘汰进行验证，因个验证认证的进行认证。
好，他会嗯就是QQlead去链链接。这个IPserver的时候，就是拿到这个QQconfigure这个boooconfifiqQQconfigure里面的这个talking，还有ULLUL它会去通过这个UL去连接，然后通过这个toking呢去认证。
然后这个IPIserver呢ITSserver呢会IPserver会。
这这个地方它没有写，没有写为大家补充一下IPserver会识别会识别这个会识别这个投屏ID能识别这个偷拍ID呃会识别这个会识别token会识别tokenID然后它识别之后呢，它会找它会这个IPserver会查找该后面AB对应的混头scept一个secret。
这个secret是secret是哪一个呢？就是我们来创建这个呃在我们在搭建二进进制集群的时候，会创建一个，我们会执行这个名字，对吧？
大家还记得吗？就是我们创建了一个secret，你可以看到这个secret有个名称，有这个ID这个ID呢就是这个top的ID也就是说我们在这边这个地方去创建了。
所以说这个地方呢是有严格的格式的，这个东西一定要是一样的，要不然的话他会找不到这个boss不到这个投屏ID这样的话就是颁发不了我们的证书的。
我们来看一下啊，我们来看一下，我们首先来看一下啊，这个就是token前面是toking的ID然后后面是什么？
后面就是这个toking的这个认证认证的相当于个码相相当一个密钥。然后我们他这个IPC面读到这个读到这个他们ID呢会找到这个q好像是一个文件。
下面有一个这个这个证书，这个就是这个secreary的这个secreary的，你看可以看到它的这个后缀呢，和这个前面的这个知是一样的，它就会找到这个top呃，他会去找到这个secret，然会。
然后呢会读取这个secreary的一些内容啊，嗯可以看一下。好，这个就超片ID我们来看一下这个投影仪都是白s六十四加密的，我们可以剪辑密一下，还可以看到这个c八AD就c是吧？
他会他会去，他会去这个去核对啊，说看到他的图片ID呢，还有这个呃应该是这个secret的。
我们可以先看下这个secret，哎，可以看到这个是二一那关一个二e四d，对吧？二e四d它就会它就会你请求的时候，它会验证你的这个cube就是这个bottlestripe这个cube岗问格文件里面的talkingid。
还有这个scgery呢，是不是是不是可用的？如果说是经过认证了之后呢，他才会进行下面的这个流程。就是说我们我们这下面的流程。
如果说没有认证，如果说他这个topID和这个密钥呢，对不上的话，那就不会往下执行了啊。
所以说我们这个东西呢一定要注意啊，这个信息一定要去注意。
当然这个值你是可以自己去改的，可以自己去改的。好，然后我们继续继续往下呃啊不对啊，这个这个还有还有一个我给大家去补充的那拿到这个操作ID呢这个操作ID会识别这个他找到这个找到这个c位，找到这个c个rate之后，他会干了什么事儿呢？
他会去他会去找到这个，找不到了这个secret中等一个字吧，一个什么字段呢？有一个有一个这个字段，这个allallouthextragroups他会看到这个相当于相当于这个相当于我我请求过来之后呢，他这个tokingID呢可能就是一个相当一个用户名，这个用户名呢是属于属属于哪个组呢？
就属于这个组，我们可以看下这个组名啊，这个组呢就是就属于这个组啊，这个有一个token组，这是就是它它会它会被识别成一个叫systemIPSserver。
算好，这个识别成一个，然后名称是boot，sparebutaspell用这个吧forststep。
然后呢嗯okID开定它会把这个topic呢识别成一个用户名识，是识别使用一个username。
然后它的名称呢就是这个systemboosttravein个topID。
然后它呢是属于属于systembottosteps这个组，这个是然后这个组呢是有一个这个组呢是有一个这个组是有一个权限的这个组的权限，这个组具有申请CSR的有非常大安缺感，嗯，绑定应该的权限，把叫第三个呃杠出租车。
对呀，不是，他在开回路上，我们来看一下，我们来看一下啊，呃keeplet去拿这个token去去请求我们的IXserverxserver呢会ipadserver呢会把这个token呢去识别成一个用户名，这个用户名呢是属于这个组的。
然后这个组呢是有这个申请CSR的权限的。所以说我们的QQlist去拿着这个token去请求我们ipadver的时候，候呢就具有了一个申请，请CR的这个权限。
这个CSR权限是怎么来的呢？是是通过这个class入进来的，因为这个classrule呢去绑定到了我们这个组上面。
所以说我们这个组下面所有用户呢都有了这个权限。
也就是说我们这个toking的ID呢也就有了这个权限。
我们来看一下这个classroom啊，这个就是IBIC的一些权限啊，RDC的一些理念。
如果说你们不会的话，嗯，我先给大家扫两把啊，不给大家扫两码，克拉分布是k八s机群，k八s机群级别的继续别的权限，他坐用于整个对吧？
也就是说class柱呢是作用于整个集群的一个权限啊。
然后呢还有一个给它对应的是classroombanding，这个叫集群。呃，简单一点的说的就是集群权限的绑定。
他呢可以把某个拉十路绑定到绑定到一个用户主，或者一个是呃servicecount，就是KPS一个一个服务，也是一个账户，相相当一个账户。
我给大家嗯方向八啊，也就是说我有了一个class书，五是定义了一个可以去申请CSR的权限。然后呢，我用一个class书finding呢把这个权限呢绑定到我们一个叫system，然后这个这个组上面，然后这个组下面呢用户呢就有了这个权限，对不对？
因为我属于这个组，所以说我我这个组有这个权限，那我这个用户就有这个权限，所以说我的QQlist使用这个top呢去认证的时候呢，那我就有了申请CSR的这个权限，对不对？
然后我们来看下这个个组在这呢在这儿我们可以看到这个啊，然后在这呢可以看到啊嗯certificate然certificate，然后signsignrequest也就是这个CSR它它有了一个creategetlistwatch的权限。
也就是说这个class柱呢是定义了一个CSR的权限，就是它可以创建查看或者列表，或者是呃watch它有它有这些权限。
然后呢我们把这些权限呢通过一个class的管理，这卡不出半径是什么呢？
我们可以看一下我们这个TS这个bootswapping这个我们之前创建了一个呃，应该是这个我们之前创建了一个输clasroombanding，可以纠正个名。
我们可以看一下啊，你可以看到可以看到啊，嗯可以看到这个这个classroombanding呢，把把class把一个叫systemnodebootstrip的这个clouclclassroom呢绑定到我们这个systembootstrips，然后杠杠fautttetoking，然后这个组上面，然后我们看一下这个组是不是正好和我们的这个嗯哎我们看一看，看看这个组啊，这个组名是不是正好后面这个组是对应上的啊，所以说这个大家这个关系有没有理清？
就是首先首先QB的启动的时候，会拿着这个libardststepQQ文件里面的一个configtoken去访问我们的IPserverIPserver呢去找到这个token对应的这个secret。
然后他会读取到他的tokenIDtokensecret，还有这个呃这个组可以可以去认证的一个组。
然后这个组备在这儿。然后他就会他就会验证这个组有没有去申请CSR权限。
然后他发现我们已经配置了这个assassbanding，把这个权限呢已经绑定到我们这个组上面。
所以说他就会认为这个qliate请求过来的这个这个请求呢是是可用的，是受信任的，然后也是有权限的。
所以说QBliate就有了这个申请CSR的这个权限。然后这个就是QBleate申请CSR的这个过程啊呃CSR大家应该都知道是什么CSR我们之前我们之前也说过，我在这边呃，该体验了啊，就是证书。
深圳呃，通俗一点来讲，通俗一点就是呃我们我们去我们比如说我们去三米匹克或者是去去第一次的去继续去申请一个证书的时候，我们是不是要填写我们的呃公司名称是什么？
公司域名是什么？反正各一系列东西，对不对？
然后公司在哪个地区啊，对不对？
这CSR就相当一个神经表，相当于一个，然后可以拿着这个申请表证书。
他说QBlist去有了这个权限，去创建。
CSR他创建这个CSR之后呢，然后去拿这个CSR去向我们的呃IP扫码去申请一个证书。
然后呢，看看那边的角就会给他颁发一个证书啊，QQ里呢已经有了这个CSL添加，那么我们继续往下，我看第六第六个啊啊，对吧？
啊啊QQ的，现在呢有了一个有了一个受限制的凭证，然后去创建和检索。
lecSR也就是说经过上面的经过QQ地址呢就有的一个创建房见检索CSRT权限。
好，然后呢我们再看第七步。第七步呢嗯啊第七问呢呃QQlead创建了一个CSR呃，为他自己。
然后呢，这个注册的名称呢是呃QBnais点IO点QB杠IPserver杠clean的qlead。
好啊，我们继续啊，我们来写一下，举个例子，为你自己不创建一个CSR名称。
喂，这个啊他去申请这个证书之后呢，我们我们这个SSF是不是就要为他这个呃QQlist去颁发他的证书，对吧？
颁发他的QQ行的一个文件。所以说这个CSR被被允许有两种方式啊来看一下啊DSR嗯两种方式啊。
如果说你配置了没有说你配置了这个抗照边大角会自动的去同意这个证书。
然后呢，还有一个就是还有一个就是你看嗯可能是一个人，或者是可能反正可能性就是管理员就是意思就是管理员去去手动的去颁发这个证书啊两种方式。
第一种方式就是一百s管理格。比如说这条手段的单化程度，就是呃就是一条命令，就是一条prove的一个命令。
这个命令呢我待在这边就不给大家讲了，大家可以去网上去，随便一搜，我怎么搜的啊？
一道很简单的命令，我就不给大家讲了。第二个名字呢，也就是我们现在要讲的就是配置了相关权限。
q八如果配置相关权限QBQBcontrolmanager呢会不能同意那个，但这个自动同意呢也是有条件的啊，也是有条件的一个什么条件呢？
它也是和我们的这个申请CRSR的一样。它也是有一个classrulebinding，然后去绑定到一个我们可以同意这个权限的一个classrule，然后把它这个入呢去绑定到了我们的controlllmanager上面。
然后它呢就会有了这个权限。我们来看一下这个是呃是哪一个classrubbanding啊，我们在创建这个，我我们在我们在创建这个呃，我们在创建这个bootswapping的时候，我们有还有一个，第二个在class树办零。
嗯，不好意思啊，我喝口水。嗯，啊，第二个第二个classrubinding呢就是有一个node杠approveautoapprovebootostep就是一个自动去同意的这个classclassrubanning。
来我们看一下，嗯，这边有一有一个注意的点啊。如果说你的安装文档不是我这个的话，你需要去看一下，你安装文档中它是哪一个证书哈，是哪一个，不是是哪个可拉的主板点啊，不要不要搞错名称了。
我们来看一下这个啊都是他这个系统呢啊对这个classroombanning或者是classroom呢，是没有name四s隔离的。
因为它这个是作用于整个集群的，所以说我们可以直接去看。
哎，你可以看到你可以看到它有一个classroom，这个classroom呢是一个它这个子入呢，它是绑定到了，我还是绑定到我们这个组上面来，我们来看一下这个这个classclass的数啊啊，这个还有一个创建的权限，就是那那这个这个这个就是k八s一个一个资源啊，这个资源它是有很多的。
然后这个下面呢就是它可以执行的操作。
因为它有这个crerect这个权限。然后呢，这个crollmanager呢就会如它就看这个controlmanager，有一个我给大家写一下吧，唱出来慢慢点儿有一个PSR输入proving呃这个抗上边的角就是k八s的那个控制器啊，它有很多控制器。
比如说我们之前那些常用资源或者各种东西啊，它也有一个叫CSR的一个控制器，它呢它会他会校验，它会校验就是这个QQlist，它会校验QQlist发来的CSR是吧？
有点难了。group是否有权限？是否有创建CSR的权限啊，就是我们刚才不是用这个QQlead去新创建这个CSR吗？
这个CSR呃，和我们的这个各种证书呢都是一样的。它这个抗生变导点也会去验证一下。
这个CSR是不是是不是可用的，它有没有对应的权限呃，它的证明呃，他的用户名和组呢，有没有有没有这个权限，而且没有验证，还有验证，就是那个signalname，还有验证那个signname是不是还有验证嗯，签发者是先发者是否这个。
所以说这个这个qbecome嗯controllermanager的这个CSR这个controller会验证它的用户名，还有组，还有他的签签发者，是不是这个名称这个三个条件都成立的情况下，他才会同意我们的嗯CSR请求。
当然了，我们的刚才呢这前面都已经配上这个权限了，而且这个这个组呢也是也是授权了给我们了。因为这个颁发这个证书的这个组呢，也是授权给了我们的这个不做十月份的这个这个组啊，所以说他是有这个权限的。所以说这个科程门的人就会同意他的CSR请求还成那个角同意别人砸起来。
好，这个就是我们的qbelead去申请申请我们的CSR还有我们康生变量学去同一CSR的一个过程。我们把我们把这个过程的这个过程以及才刚才刚发布啊，后面还有呢，然后我们来来继续往下走啊。
