啊，当这个controllermanager去统一这CSR之后呢，然后我们看第九步，第九步就是证书呢被创建，然后为我们这个QQlist这边写下CSR同意后看看慢慢的点创建可以的的。
嗯，好，然后我们看第十步呃，证书被注释到这个crelete这个这个东西呢，其实是就是他讲这个将这个证书的信息呢去更新到CSR的一个sentence文件sentor字段里面啊，就是刚出来买了家，将读书中心至这个啥的来，这是第十一幕嗯cuplecuplelate。
然后leleleleccat这个呢，就是quipleate这步呢就是cueplate应该是吧，获取证书。
然后我们看第十二个，第十二个呢，就是他会创建这个QBconfiict然后从这个k和这个呃证书文件去创建我们的cubeconfigure。
举个例子获去好的嗯，不见了，创建qperconfigure呃，创建立刻点屁股上黑，然后他会创建这个文件嗯，创建这个文件之后呢，它就是正常工作了嘛，对吧？
是这意思啊，启动完成正常工作到这一步呢，其实它的这个自动去申请证书呢已经结束了。
然后后面呢就是是一个证书轮换的，是个证书轮换的配置啊，我们来继续看，就是呃可选的可选的。
如果配置了啊QQlete呢会自动请求一个新的证书。
当当当他呢快接近过期了。嗯，就是就是当我们的这个QQ立的点QQ岗位的快过期的时候呢，他会利用现在已有的这个QQ岗位的文件呢去来申请一个相当于一个续约吧，续约一个旧的证书不选。
如果去七releate会在证书快过快，过期时候利用。
如果考这个文字，你申请一个去申请一个新的申请一个证新的证书，嗯，相当于续约了，相当于续约。
就是我们我们呃，为我们公司的域名买个买个证书。这个证书快过期的时候，是是不是我们要再给那个三面克贴个钱，然后去来来一个申请申请一个新的这个新的之后呢，再会提到我们的这个代理服务器上，对吧？
我们是不是道理是一样的，因为它这个它这个证书过程呢，其实和我们那个证书过程其实是啊大部分都是一样的，只不过它这个是双向认证我们的APP请名呢般般是单向一样的，一般都是单向认证的，可能银行的内容可能是需要双向认证的。
好，然后我们第十五也是最后一步呃，这个新申请的证书被同意或者是被一手一手就是被发布啊，就被发布嗯呃，就是是是自动的，还是手动的，是取决于你的这个配置啊。
因为我们之前我们之前配置那个呢只是自动的去同意CSR自动去颁发证书。
但是他这个进行证书的轮换呢，我们还是需要配置一个，还是需要去手动去配。
就是我他他再次申请了这个证书，我是不是自动的，为他同意也是自动的，为他颁发呢还是需要，而且我们自己去配置的，就是嗯新的本书被单发现在政府被同意被同意火签发，取决于学习我们的配置。
如果说没有配置的话，就是手动的。如果有配置的话，就是自动的那这个这个东西呢是利用到我们的另一个class柱。
这个class柱是什么呢？啊，我们改的class录一下，我们也来看一下我们之前创建的这个我们创建的这个二进制文件呢，它是有一个呃就这个这个protest性。
那rotesting那个我们来看一下，这是一个class奖。我们来看一下它的那个呃我们来看一下它的那个rubanlive，它绑定的那个c那个class，如格拉德入是谁啊？
好，他绑定的卡的入是谁呢？在这儿。
嗯，好，这有一个selfnoteselfnoteclinent它绑定了一个classroom，这个名称是叫是叫这么一沓，一长串儿，它有一个什么，它有一个什么权限呢？
就是这个CFnoteclint，它就是有一个可以帮我们续期的一个一个一个权限。然后它呢它绑定到了我们一个，我们看一下这个clclrurudingding不要考考呢。
classrubanding我我们看一我们看看下这classrubanding，它绑定到了一个叫systemnotes的一个组上面啊，就是我们这个QQlist嗯QQ里t放一遍。
呃，CSR呢是嗯QQ力的创向。CFR是属于一个OU属于一个OU属于OU属于谁呢？
是属于不清楚，弄死了，就是cubelate它创建的一个CSR是属于这个组织的。
然后它本身的那个CN呢是叫什么呢？
它本身的CN是中列的，本身声音是system中闹死。那好，然后他的呃啊这个CN是什么呢？CN就相当于我们去向三媒体去申请的时候，告诉他我们的那个域名是什么？
你比如说三w点百度点com对吧？这个就是我们申请CCN然后它属于是哪个组织的，它属于这个systemnotes，这个这个组的我们可以理解成一个组。
然后呢，它这个组呢被绑定到了一个叫class的一个叫一个叫这个的的这个这个权限上面。
然后这个组呢就是有了自动续约的这个权限。所以说这抗中抗中变状检查会验证他这个举例子，你你去续约我，他有没有就是rouclruqb类的发来一个续约的请求，然后边呢也去验证你这个你这个你这个conroqq类的属于的组，有没有这个权限，然后一查看哦，你是属于这个systemnotes这个组的啊，那那说明了你是有这个权限的。
所以说呢q那个中边那角就会自动的去为它续约，明白了吧？这个concSR呢，我们这边我们这边看不到，我们这边看不到，因为它是自动自动啊，自动申请的嘛，自动创建申请的。
然后我们这边看到我们先看一下啊，这没有啊，我们来删除一下。他刚刚申请的时候，应该是有这个CSR的。
等过一段时间之后，这CSR可能就被清掉了啊，就没了。然后我们不管了，就如果说如果说你们是用呃QBI的命令去去那个去创建机群的话，你getCSR是有可能是会看到的。
但是我们也嗯不碍事。我们来看一下，这个就是我们这个安装安装文档上面呢其实是有那个手动去为QQlead去颁发证书的那个那个步骤的呃去手动为QQlest去生成它的那个QBQBlead点QB返馈的那个步骤的，只不过把它删掉了。
因为我们还是要利用它的blusstipping去这个功能呢去自动为我们颁完证书。
所以说我们可以看一下我们手动去创建那个QB的leqb返馈。
刚才那个CSR我们可以看一下它的CSR就是在我们这个k八SHIinstall里面，这有一个PKIPKIPKI里面有一个QB的scess，我们可以看一下它o呢是属于属于这个system刚弄死了。
然后你可以看一下它资源是是跟主机名相关的。呃，所以说呢它每个每一个服务器的CSR呢都是不固定的。
所以说我们手动去管理这个集群的漏机点的这个注册的话会非常非常麻烦。所以说我们还是使用这个TISTRSSboststriking好这个呢就是它自动为我们颁发，为我们颁发这个零是这个自动动的话，有一个参参数的。
我们来看一下它的参数啊，下面呢就是它的配置，这配置呢我们就不讲了。
因为我们这边呢，其实为大家已经已经都是写好了，这个这已经写好了。嗯，他的那个验证的方式呢，我们现在用的是talking验证码，还有一个是talking这个token的一个啊对个单词，我读不好啊，还有一个tokingfive，我说tokingfive我们之前是用的一个叫toking点CSV的。
但这个东西呢呃现在呢可能就是使用这个toking比较比较好一点，我们就已经不使用这个文件形式的了，我们都是toking收的这个文件呢，我们在那个文档中呢，也已经给大家删掉了，也不用了。
这个配置呢可以看一下，然后这个就是生成我们的那个tokingid的啊，你可以用这个参数去生成啊，可以看到啊，这个就是应该看到我们这个创建了一个classle，banning把这个把这个boostbootstriper的这个权限呢复制给我们的这个systembootstripper这个组组上面了。
这跟我们之前创建的讲的是一样的啊，control点这个配置也是一样啊，这个是应该是讲的那个bandokPI的命藏啊，同意这自动同意的。
你可以看到跟我们讲的是不是一样啊，也是这个证书是吧？在这个classroom，然后绑定到这个组上面。
这个也是的，这个是啊自动自动轮巡的啊，不是自什么自动轮新的，就是续约的吧。
啊，这是QQlist的config配置啊QQ这个可能主要是这个talking这个talking，大家一定要注意啊，token这个然后我我们那个那个带那个证书流换证书流换这个功能啊。
这个参数呢，我们之前也讲过，这个参数现在已经已经是默认打开的，而且在我们一点一九版本呢，它已经是GA版本了，就是已经是不是beta版本，已经是GA了，它这个它这个参数呢已经是默认为我们打开了。
所以说我们不需要去配置啊，我们不需要配置。
你看呃这个呢在QBlist呢是被默认打开的，我们我们在那个关键性配置的时候呢，也给大家讲过这个东西啊，我们来看一下啊，在这儿呢呃这不在那呢吗？
这个是就是改上那个证书的，过期时间的。嗯，然后我们这边QQlist是其实是没有配的啊。
QQlist是没有配的，因为他他说了嘛，他说这个这个参这两个参数呢是默认被打开的。
在这个QBlist上，但这个CTRLmanager呢，其实它也是默认被打开的。
我们可以看一下干啥的事。
回复一下，看上面那里儿我们也有这个参数，真等这个参数，我给大家注释一下啊，你可以看一下这个给大家注释掉，因为它这个也是默认打开的，我们可以看一下，没有来。
哎，你看default为two哦，他他没有这个参数呀。哎，这个之前是有的呀，可能一点一一点一九被去掉了哦。对，一点一九的话，这个它已经变成GI了啊，GI的话就不会在这个feature盖ss里面了。
呃，也是默认给打开的啊，所以说呃这个这个东西呢也是默认给打，所以说抗生变呢也不需要我们去配置。
然后QBD呢，也不需要我们去配置。
所以说它这个自动颁发的这个自动轮询的这个东西呢，是默认给我们打开的这面那个加这个参数啊，QBD的可能要加这个参数，这个参数好像也是给默认给加上的吧。
我们这个参数应该是有的，那没了吗？嗯，啊，在这儿证书允许呢，功能是默认给打开的啊，我们我们一般情况是不需要配置的。
嗯，好，我们这个呢就是讲到这儿就已经讲完了。
然后这个这个过程呢就是我再给大家说一下这个过程。如果说呃大家不熟悉的话，其实不碍事的是没有关系的。
因为它不影响我们去使用这个集群啊，所以说这个整个的签发过程最主要的地方在哪呢？最主要的地方就是这个token这个token不能写错，一写错的话，可能就是下面的流程都走不通了。所以这个是需要大家注意的，我们在安装过程中呢，也给大家讲过啊。
好，那我们今天就到这儿。
