各位好，我们在开始安装之前呢，我们先来看一下这个k八s的高考用的架构组，这种架构呢也是比较常用的这种异动架构。
啊，因为我们这个课程呢主要是针对于生产行业的，所以说我并没有讲就是如何安装一个master这样那个那种机群啊，但是我们在安装的过程中呢，我们可以我可以给大家看一下，就是如何去利用这个高可用的文文档呢去安装一个单节点的一个k八s机群。
但是我们主要呢还是去介绍一下如何安装高可用的k八i的集群。首先我给大家画了一张一张一张图啊，这个架构呢就是来实现我们的这个k八s高可用的安装方式安装那个架构。
首先它有一个是我们第一次刚开始安装的是ETCD的集群。
ETCD呢是一个建值数据库，它主要来存放k八s的数据的，就是我们创建的一些资源，或者是做的一些变更啊，都会存到它的这个ETCD里面。
然后我们在这个课程的安装课程安装部分呢，我们在这个课程演示的环境里面呢，这个ETCD呢是和我们的三台master是部署在一块的。
因为我们我的这个笔记本电脑呢可能配置并不是很高，所以说没有单独的去找三台ETCETCB的机器。
如果说你们是生产环境的话，muster零一muster零二muster零三。如果说这个机器配置够高的话，你们也可以装在一起。
如果说你们的机型规模比较大的话，还是建议分开把ETCD呢和muster接点分开来装啊，也是也是可以的。
然后这个KPS呢它是分为master节点和node节点，master节点呢就是控制节点，它来控制整个机群。
然后node节点呢就是主要来跑一些我们的put或者是容器的。
嗯，然后master节点呢它分为了这么这么几个组件，就是非非常首先是非常重要的IPSver，它是整个k八s的控制控制单元啊，你所有的流量呢都会经过IPserver，然后还有一个controlllmanager和schedulecontrolmanager，就是一个集群的控制器啊，然后这个schedule呢就是调度器，它可以控制我的pod。
该调度到该调度到哪个note键上面，然后呢，这个是k八smaster节点，就是三个组件。
呃，有的那个有的人习惯了，就是把master节点呢也会部署我们的容器。比如说我们的测试环境，可能机器没那么多，也想去充分的利用我们的啊机器资源，也可以在master节点上部署node的组件，也就是cuplelet和cuableprogxy啊，然后我们的nodenode节点node节点它都是一样的，都是部署了我们的qperlead和qperproluxy。
当然还有我们dodockdock我们这边就不提了。因为docker并不属于k八s的组件，然后呢，我们这三台master是要组成一个集群，该怎么组成呢？
我们这边会配配置一个负载均衡。这个负载均衡呢是我们一般会使用HX加keeplife，或者是ninxx加，或者是那个keeplife加HRproxy。
我们这边呢是使用的是keeplive加HRproxy的呃这种组合，因为HRproxy配置那个反电呢是比较简单的。
因为这个这个反电呢，应该是基于TCP的比较好。嗯，如果说你们公司有硬件的负载均衡，比如说f五或者什么的，但这个这个loadloadbananer就是你们的f五就不需要去搭建keepkeeplife，还有那个errorproxy了。
因为f五是有一个IP地址，那个IP地址呢就是可以当做我们的CIP然后它后端呢挂了我们的三台master节点的地址，就是IPSserver的端口号加master节点的IP然后那个VIP呢会提供一个端号。
然后我们的所有的组件呢去连接的时候呢，就可以连接到f五的这个组件，或者是我们的这个软件的负载均衡，就是keeplive或者是keep的livIPP的那个个地址。
然后呢它会到达我们的IPserver。当然node节点和master节点通信的时候呢，也是经过这个CIP的这个CIP呢，我再给大家说一下CIP呢就是f五的那个地址。
如果说你们是硬件负载均衡的话，f五的地址就是CIP，也就是VIP。
然后如果说你们的是keeplife加HRproxy，也就是我们这个课程涉及的这个软件的负载集衡。
那么它呢就是peoplelifeve虚拟出来的一个VIP呃这个VIP呢会进行一个选址，它会挂载到我们master节点的我们某个master键点，一个网卡上面。
也就是说一个网卡绑定了两个IP一个IP是我们的自己的IP就是虚拟机的IP地址。
一个呢就是VIP的IP地址。然后呢呃这个VIP呢就会用来和我们的。
比如说我们其他组件要连接到我们的QPIPserver，就是通过这个VIP的地址来来连接的。
然后VIP的地址，后面呢就是挂挂挂了我们的三个IPserver的IP地址加端口号，然后就到了我们的IPIPserver。
那IPserver呢就实现了这种高可用架构。所以它每次通信呢都会通过我们的呃无论是我们的嗯controlermanagerschedulekeepkeeplet或者keeppridity，都会经过我们的负载均衡，然后到达我们的IPIserver，并不是说直接就到了我们的IPIserver。
因为如果说直接到我们某个节点IPIserver。如果这IPIserver挂了，那怎么办呢？
是吧是不是是不是就不太好了，所以说我们要经过我们的负载均衡，然后到达到达我们的master节点。
当然呢node键呢也是一样的，也是通过我们的负载均衡IP地址。
然后到达我们的嗯到通通过这个负载运行的VIP然后到达我们的master节点，然后做一些做一些处理。
啊，嗯然后我们这个数据库呢，这个数据库是只有master节点的KIPIserver和它交互，其他的任何组件都不会直连ETCD的都是通过IPIserver进行交互的。
所以说我们这个IPIserver是非常非常重要的，一定要部署。一个在生产环境一定要部署嗯，一个高考用的啊，一般都是三个节点以上啊。
三个节点以上。好，这个呢就是k八s的一个架构图。所以说我们一共需呃我们这个课程，所以说我们又用到五台机器啊，一个monster零一，monster零二，monster零三note零一note零二。
然后呢，还有一个这个VIP呢是不占机器资源的。我再再说一遍，再说明一次啊IKserver是不是这个VIP呢是不占机器资源的，是是kable和SSprive虚拟出来的一个VIP。好，这个就是我们的高可用的架构。
