好，下面就开始我们正式的安装这个安装呢。二进制安装和KBMmay安装呢，其实差距还是很大的。
因为KBMmay呢毕竟帮我们封装了很多命令，不需要我们自己去做。而二进制呢安装还是比较详细的。
你你可以看到这个文这个文文档呢，其实还是很多的还是很长的。但是你安装了很多次之后呢，你会发现它的这个安装步骤呢其实是固定的，并不会有太大的变化。
变化的是什么呢？主要是我们的这个版本啊，可能去可能有一些更新啊。
而这个文这个文档呢其实是适用一点一七一点一八，其实也不是说这三个版本这个版这个文档呢，其实我从k八s一点一二开始我就已经开始用了这个文档了。
有些时候呢只是做了一些小小的改动。就比如说我一点一一到一点一四，我有一些IPI接口配置配置文件变更了，然后我可能去改一下它的它的那个呃改一下它的配置。
但是这个安装安装的整个总体的这个流程呢其实是不变的。
所以说呢大家一定要去仔细的去看一下这个文档，然后呢仔细去听下我这个课程，你就会你就能能用这个文文档呢去安装任何版本的k八SK八s集群啊。
嗯，然后我们话不多说啊，我们先来安装一下这个一点一九的这个高可用机群。
当然了，这个在生产环境中啊，因为这一点一九啊毕竟是刚开始出来的，现在还是一点一九点零，在生产环境中，还是还是稍微的。
你可以先在测试环境去用一下，到一点一九点五以后呢，我们再把它用到生产环境中啊，因为这样的话可能会更稳定一些啊。
好，首先我们先配置我们的基本环境，基本环境。我先给大家介绍一下我的这个环境啊，我现在用的训化工具呢是VMVRworkstation，然后它的版本呢啊这个版本其实无所谓的，我还是大家给大家看一下吧。
它这个版本呢是VMVR十四的十四版本的。然后我这边呢是用到了三台虚拟机，当然都是三tos八的。
然后我们可以看一下它的这个配置。
因为有很多学员啊，就是问到我这个配置是什么？我们在之前的课程也是有讲过的，然后可能学员没有去看这个视频啊，直接拿着文档就去做了。
当然你直接拿着文档就去做呢，也是可以的啊，也是可以的。
因为这个文档写的还是比较详细的。你可以拿着直接去做一步一步去复制呢，它也就能把就就能直接把这个机型给搭建搭建起来。
然后我这个服务器配置呢是两核啊，处理器是一每个内核数量是二两核两g，然后磁盘呢是四十g磁盘呢是无所谓的啊。
然后这个网络呢我设置的是调接模式，就是直接是调节。我家里面的这个路由器啊，然后它通过这个路径呢获取IP地址啊，这样的话这样的话我的电脑就是连连到它。
当然你使用其他的网络模型呢也是可以的，但是要保证它嗯保证它的IP地址要是固定啊这个IP地址不能不能被替换。
因为你重启服务器，如果说自动自动获取的话，它可能会我在这边给大家写一个啊IP地址是成DHCP服务器IP地址不能设置文件IPC域要配置成就态ID如果说你们不会的配置静态linuip的话，那你就去从网上去搜一下啊，我在这边就不给大家讲这个东西了。
因为每个人的基础不一样，嗯，有些人不需要看，有些人需要看，但是这个配置呢还是比较简单的。
你可以直接从网上去查一下，但一定要保证它的IP地址是静态的，不能说重启了一下它IP地址就变了。
特别你的mastermaster今在是绑定IP的，你不能说它IP地址老变了。
然后呢，我们然后还有还有没还没给大家说完的啊。然后我们这边是用了三台服务器，三台服务器的配置呢都是都是一样的，都是刚才我说的这个配置啊，就是两核两g四十g的内存，然后呢是桥件模式，然后我用的这个安装，我用的这个连接k八s的这个工具呢，是叫一个叫叉l的。
我比较喜欢用这个开塞l，因为它管理起来比较使用起来比较方便啊。
然后你们如果说有自己的习惯呢，那你就用自己的没有必要说跟我一模一样的啊，这个都是都是无所谓的。
好，那我们介绍了这个基本环境之后呢，啊当然我这个系统我忘了跟大家说这个系统这个系统我是安装的是三OS八的。
然后你们如果说是sennos七的，或者是sennos也是八点零的话，那那呢那也没有关系啊，因为这个文档呢也是适合sennoOS七的。
我们在后面会讲一下sennoOS七和sennos八的区别啊。
好，然后我们这边呢正式开始，我们的安装了。首先呢就是来配置所有我们这这边呢也会给大家提示到配置三个节点，或者是嗯所有机讲过后，也会给大家做一个提示，这边呢一定不要配置错啊。
然后我们这边呢就是先去配置一下我们的host配置house的好处，就是我们不需要去记每一个服务器的IP地上，我们只需要记这个pose的这个名称就可以。
然后我们就可以传输一些文件，或者是登录到某一个机器上就可以了哦。然后有个地方我忘了给大家说了，就是我这个叉叉l这个工具呢有一个有一个非常方便的一个操作啊，这边有一个发送到所所规划划。
我这这个勾上之后呢，它就可以控制到每一个你打开的窗口上面了，然后们就可以统统的做操作。
如果说你们用的不是这个工具的话，一定要保证。就是我这边说的是所有的节点，那你就到，那你就要给所有的节点都去部署一下，都去利用一下，都去配置一下好了。
然后我们先去配置它的这个host来，我们还是先看一下我们的IP地址。
我们先看一下IP地址，我看一下IP地址有没有变化啊，哦，master零一呢是二零一。
那它的网卡名称是一e零s三三二零二二零三二零四二零五，好，二零一二零二二零三二零四二零五。
然后我这边要给大家去强调一下这个IP地址上不要看见一个换一个，一定要怎么做呢？
我们选中它，然后复制controlc复制，然后按着键盘的control加h啊，这个讲的有有点有点太傻瓜了啊。
嗯，那个按CTRL加h之后呢，我会出现这个框，我们把这个给粘进来，然后把把你的IP地址啊给复制进去，这后面有个空格，把它删掉，把你的IP地址给它复制进去，然后点这个全部替换，然后把这五个i把这六个IP全部都给替换一下，这个一定要全部替换，不要一个一个去替换。
因为有可能有可能你会有遗漏的地方啊，来我们把这个给粘一下。
好呃，我们这边呢用到了五台虚拟机啊，这个这个是master，这个是master节点。
那个VIP我们刚才也讲了，要么是你的f五的地址啊，要么就是你的呃keeplife的VIP地址啊，这个就是如果说你们是keeplife的话，那这个这个地址呢会绑定到某个master节点上的一个网卡，上面，我们一一会可以去看一下。
如果是f五的话，那就不会去绑定的啊，不定不会去绑定的。但是你一定要保证你的节点呢和你的f五地址是通的才可以啊，不通的话就是连不上我们ipadserver。
这个这个地大家一定要注意一下。好，然后所有的节点去关闭这个防火墙。
然后还有我们的DNSMQ这个有可能没有啊，没有的话不碍事啊。
原来是还有这个这个senals七和三点八有有点区别啊，就是senals七的话需要去关闭这个networkmanager。
因为什么呢？因为六sens七大部分学员呢是没有去配置这个networkmanager。所以说呢我们把它关闭掉，就可以使用那个network就可以。
如果说你们公司用的是synos七，而且这个东西已经用上了，那你就不需要去关闭。
然后赛道二十八呢，因为c道SS八现在已经默认使用neneororkmanager了，所以说我们不需要去关闭这个这个组件。
这个大家一定要注意一下，还有这个SElinxSED系统，一定要设置成disable了。
然后我们把它这个一定这个这个开机自启动呢也给它设置一下。
要不然的话你冲一下机器，它又变成enforcingenenforcing，你会导致你的机群出现各种问题啊，哎不是这个东题在控制，我们打开看一下。
好，我这边呢已经设置成disyple的了，这个地方应定大家不要忘记设置啊，你们新加的note节点要一定要去设置这个东西啊。
好，然后我们关闭swave分区，因为这个swave分区对造号的性能是有影响的。
所以说我们把它给关掉。翻掉之后呢，我们也是同样的把它把它这个发个胎报呢也会也给它注释掉。
好在最后一行啊，可以看到我这节点呢一操作呢都是所有的节点都会操作啊，这个一定要注意注意一下啊，给它注释掉就可以，然后保存退出。
而且你而且你使用这个工具的时候啊，这个勾这个东西的时候，一定要注意一下它这个键标的位置啊，这个鼠标键的位置啊，因为它有可能会不一样，这大家需要注意一下啊，这改完之后我们我们来装一下这个因为c诺o斯八呢它的时间管理呢是换了一个组件，但是我们还是更习更习惯于用这个NGB带的。
然后我们就把这个NGBdeet给装一下，因为k八s节点呢，是没有，这个是没有这个组件的，我们来装一下。
好，然后呢我们这边呢就是装下这个WNWNTP。装完之后呢，我们的这个k八s节点呢都有，就会有了这个NTP的这个命令。
这个安装的过程中一定要保持保证它的时间是一致的啊，因为ETCD的ETC的通讯，它是对时间是有要求的。
你的时间如果不同重要，可能会造成这个ETCB的集群出现一点问题啊，出现一点故障，或者出现一些造警啊。
好，那我们这边先等一下，我们先暂停一下哦，我这个机器呢已经装过了，已经装过这个工具了，然后我来进行下一步操作。
首先我们来设计设置一下它的时区，我们要把服务器的时区给设成上海。
好，设置完之后呢，我们再把这个time纵也给设置一下。sorry，这个文档有有点有点问题啊。好，然后我们再来同步一下阿里云的时间服务器。
当然如果说哎，那我们重新卸载一下吧。如果说你公司有自己的时间服务器的话，那这个步骤呢你可能就不需要去操作啊，嗯或者是说你们同步自己服务器的也是可以的。
同步，你们公司自己服务器也是可以的。有的有的服务器呢可能是没法访问公网，没法访问公网的话，可能就不能就不能同步公网的时间服务器。
所以说可以同步你们公司自己的时间服务器这个地方这个地方一定要大家可以注意一下，可以同步自己公司的啊，而且有的有的服务器呢可能是在公司的云平台上面，在公司云平台上面呢，它不需要去同步时间。
因为因为云平云平台呢，它已经默认已经设置了NTP服务。
所以说我们不需要去通过它的时间，它可以自动的去同步，这个也是需要大家去注意一下的。
好，然后我们来再来再来一遍。好，可以看到这个时间呢已经同步了，你们可以带着看一下他的时间啊，九点半。
然后呢，我们要把这个时间同步呢设到我们的这个计划任务里面，同人开包杠e。
比如说我们分比如说一分钟执行一次分周。好，这个这个地方呢一定要设成一个计划任务，因为让他去周期性的去同步。
我们的时间我给大家记录一下。因为考虑到有些学员他不看这个视频啊，所以说我这边呢就给大家去补充一下这个什么原令啊？
如果说我再强调一下，如果说你们公司已经做好了这个时间同步这个步骤呢是可以省略掉的啊，因为你们起的那个NTP服务的话，这个命令是执行不成功的，就需要大家去注意一下。
然后呢，我们在master零一节点呢去生成我们的k生成我们的k呃，我们需要配置一下，就是免登录，就是我们master零一可以免登录到其他节点。
这样的话，我们传输文件就比较方便了啊，我们来配置一下，然后回车回车回车啊，我们我这边已经有了，我们再来一点吧啊，你们就是直接一一路敲回车就行。
我这边有了，我就不我就不给大家重新生成了。好，然后你们把这个呃公样呢去发到其他节点上面，我这边都不给大家考了，因为我这边应该也是考过了，应该也是考过了吧，我可以试一下。
好，我们这边已经可以了啊，可能是我之前安安装的时候给大家已经配置好了，就没有把那个给删掉。
好，然后我们安装我们的基本工具一定要注意一下，一定要注意一下，这个是所有节点啊，所有节点这个这个文文文档呢一定要看清楚啊啊，应该也是装好的啊，已经装好的啊，这样的话就可以大大减少我们的这个课程的时间啊。
好，然后mk零一呢去下载我们的安装文件，就安装文件，安装文件，我应该也已经下载好了啊，注意一下啊，是master零一啊，你直接使用git的克隆，把这个安装文件呢给下载下来，也就是我们这个目录点不住啊，我们可以进来看一下。
好，我们到用到的时候再讲吧。呃，我们CD到，因为我们现在是装的一点一九的，我们可以CD进去，然后切换到一点一九分支。
如果大家对gate命令不熟的话，我们可以去往就看大致去过一下gate的命令啊，也很简单的啊。
对，我们可以看一下它的status，我们看一下它的分支不让吃gatebrunch呢是看本地的分支，然后加个杠a呢去看远程的分支，就是我的这个嗯github上面有这么多分支啊，一点一六一点一七一点一八一九一点一九的，你不要看分了这么多分支啊，其实它这个分支每个分支下面的给你见到，其实差不多的啊，几乎没有什么区别啊。
因为因为有的学员问就是为什么我安装一点一九没有找到一点一九的分支呢？
但是一点一九我按照一点一九的时候，可能也用了一点一八的分支。我为了给大家区分清楚了，我就又设置了一个一一点一九的分支，其实这个每个分支其实差别不大啊，这差别不大。
好，然后我们安装这个亚美元c诺OS七呢就安装这个步骤。
c诺OS八呢就按照这个步骤来来啊，我们安装c诺s八的亚美元，这个是所有的机器啊给他加上所有节点。
所有节点。好，我们把这个我还是一样的啊，发送电脑，所有绘画好，然后进行catch一下。
三DY七和四seny八就这个区别，这有个三DYS杠七这个三DYS杠八啊，其他都一样。
好，我们这边呢先暂停一下这个视频，这样的话我就不大不浪费大家的时间了啊，我们先暂停一下。
好，这边已经缓存完成，缓存完成之后，我们继续我们的步骤。我们安装一下基本组件，这个是docker用的基本组件，我们先装一下，应该也是已经安装完成的。
然后我们配置一下docker的。因为我们直接从docker官方的那个语言去安装docker的话，它会非常慢。
所以说我们配置阿里云的这个安装语言，这样的话我们安装docker速度呢就变得特别快。好，这边已经配置完成了。好，配置完成了之后呢，我们就开始嗯去升级我们的系统，还有内核。我们这个呢基本配置呢就已经做完了。
