好，我们升级完系统和内个之后呢，我们来进行我们的k八s组件的安装。
我们在生产环境中啊是建议使用IPVS的，不建议使用IPTboss的。
所以说我们呃先去安装IIPVS的组件，这个是QQprrenxy那个组件去用的啊。
当然了，它主要是用IDVS有有很多东西呢，还是用到了amitables，这个大家需要注意一下，好，已经安装完成了。
然后我们来配置一下我们的内核这个内核有一个需要大家注意的啊，如果说你的内核是四一八以下，也也就是说小于等于四点一八的，我们这这边有一参数就是contract这个参数呢要加一个IPV四。
如果是高于四点一八的，那就不需要，那就不需要加这个IPV四了，直接用这个就可以啊。
这点需要大家去注意一下，我们来打开这个文件，把这些呢全部都复制进去。
这个内个参数呢上面呢都是IPVS来用的。下面呢是那个开立口来用的这IPIP就是开立口立口来用的。
好，我们来把它设置成开机，自己动哦，这个警报呢其实是无所谓的，不需要管。
我们可以看一下有没有加载的进来，把这个命令拿过来。
好，可以看到我们的ciPVS呢，还有这个NFcontract呢都已经加载进来了。然后我们这个内核呢就已经配置完成了。
这个IPVS的内核呢已经配置完成了。然后我们开始配置我们的系统内核定钉块呢其实也是相当于做了一些简简的优优。
啊，我们这边来来来弄一下。好，我们可以看一下这个内核文件一定要注意，我是在所有的节点操作的啊，这边都有提示的。
然后我们把这个应用一下，就刷新到我们的系统中，好扛人的地。嗯，在sentos八的时候，我们是需要去单独的去安装这个抗菌的d的。
但是在synls七的话是不需要去安装的。因为刀客呢把这个东西给单独摘出来了，给单独摘出来。
所以说我们这边呢是需要去单独的去装一下的。
然后我们可以看一下它的最新版本是什么？
我们打开这个链接，可以看到它最新版本呢是一点二点一三杠三的啊，也就是我们这个我们把它给下载下来，是所有的键都要下载啊，下载完之后我们去安装一下就可以我们使用这个wgap去按去去下载一下。
我们这边现在是在这个目录的，我们先回到它的根目录。呃，我这边呢其实已经下载过了啊，因为它这个下载有点慢，我就提前把它下载下来了。
然后这个包呢，如果说你们下载有点慢的话，可以去百度云去啊去下载啊，因为我把这个包呢都给大给都给大家打包了啊，那我们直接进行安装就可以。
好，已经装过，让我们继续下一步。好，然后我们安装我们的docker这个刀口呢就是直接就是安装的，是最新版的。
可以看一下，是一九点零三点一二的。我们在后面的课程呢，我会给大家讲一下，就是如何找到各个就是我们版本之间就是我们因为我们用了很多组件嘛，比如说EDCD啊，或者是我们的docker啊，我们为大家讲一下，就是如何找到这个对应关系。
因为这个版本呢并不是说最新的就是最好的哈。当然你也可以安装一个指定版本的刀口，我这边这边呢是不给大家演示了，那我们去更改一下这个docker的cgroup。
因为现在这个k八s官方呢建议使用c四MD啊，因为用那个默认的是默认的是cgroupscgroups可能会有点问题啊，所以说现在都建议使用用c四CCMD啊，所以说我们把docker改成这个CMDD然后后面呢也会把那QQlist呢也会改成CCMD这这MD和这个cgroup的区别，我们在dolor那章节已经也讲过了，我们就不给大家再讲一遍了。
好，我们创建一个demo点击，这个呢就是k八s不是这个就是那个docker的一个配置文件啊。
好，我来给大家解释一下，就是这个地方呢是改了他的那个cgroup的这个驱动。然后这边呢就是它配置了一些国内的语言。
因为我们在下载dockdock镜像的时候可能会非常慢。
所以说我们配置一个国内的镜像源呢，可能会速度比较快一点。好，然后我们来启动刀口哦，先暂停等一下吧，这不知道怎么卡了哦，也没卡，就是有点慢啊，就可能是我电脑有点慢，可能这边已经起来了，我们可以看一下，嗯，啊确实有点大。
那如果说你们的机器有资源的话，可以把这个配置给提高一点啊，这边呢已经已经出来了。
好，这边有点慢啊，可能是我复近，我看一下这个也没有占太报的资源啊。
好，我们来关注一下啊，我们来看一下，主要是可以看到它的内核版本是五点八的，然后可以看到它的嗯registry呢也改了。
然后呢这个还有一个版本在这儿。好，它的croom啊带着呢cgroup呢是这个啊是cstemd啊，可以大家可以关注一下。
好，这个docer呢都已经安装完成了，然后我们可以继续往下走。
嗯，现在的最低版本呢是一点一九点零啊，我们可以在k八s官方呢去看一下它的这个版本。
当你们看到这个课程的时候呢，可能这个包呢已经已经更新了。可能这上面就是一点一九点一啊，或者一六一六一九点二啊，然后我们点这个server点binary，然后把这个链接呢给复制一下，复制一下之后呢，我们可以使用wget去下载啊，wget它去下载，下载完之后呢，就是我这边应该是已经传了一个。
在这呢下载完之后呢，就是一个二进制包啊，我会把这个包呢也会放到百度云上面。
但是我还是建议大家自己去下载啊。因为有的学员反映从百度云下载下来的包好像有点问题，好像是上传的时候出现出现了一点问题啊，回头我可以去再看一下。
如果说你们网速可以的话，就是自己去下载啊啊，只需要mx零一去下载就可以啊。塞零一下载这个包啊，那这个地方我都给大家说明了，然后我们去下载我们的moeTCDETCD呢，这边也是给大家已经下载好了，还是使用wget去下载。
这个包呢我也已经传到百度云上面了，你也可以直接去拿来用啊。
好，然后我们去安装一下我们的组件，这个地方，我需要把这个给取消掉了。
因为我这边只需要在mass零一去操作就可以。我这个服务器有点慢啊，我先稍微等一下吧，就不耽误大家的时间了。
好，我们继续这个k八s组件上已经解压出来。然后我们解压这个ETCD。因为他这个他这个工具呢都是都是用购源去开发发购员编编译完之后呢，就是一个二进制文件，所以说我们解压出来之后呢，就能用了。
那我们可以看一下它的版本哦，是一点一九点零，然后我们这边也可以看一下ETCD的版本哦，三点一四三点四点一二。
我们呢后面呢其实我们之前的课程啊就是已经讲过，就如何去找到它的这个对应的版本了，你可以去看一下它的那个。
嗯，不是你可以看一下，我就是之前的那个讲课的版本。那个就是我们这个课程是跟着官方文档去更新的。
我会把历史的那个讲课的那个课件呢都会放到百度云里面，你们可以去下载来去看一下。
那个上面呢都已经讲过了，就是如何去找到我们的这个对应关系，也可以在我们这个课程的最后一个章节啊，最后一个章节就是升级的那个章节，也会给大家讲到，就是如何去安装任意版本的k八s也会讲到如何去找到对应的组件，该是什么样的版本。
那个我们也有讲到。好，然后我们呢就是把所有的组件呢就发到其他节点。
因为我们之前配置了house，所以说我们可以直接用主机名的方式，就可以先把其他所有件都发过去，我就不带着大家一起等等待这个东西了，我就暂停一下，等它传输完成之后，我再打开这个视频，ok这边已经全部传过去了。
这个是master节点，然后这个是note节点。好，我们继续我们的步骤给所有的节点呢创建一个CI的目录。
现在就是那个网络插件有可能是你的flanter啊，或者是你的cheleical啊，都是都是有可能我们这边呢都是主要讲clec为主啊，因为claicical它支持那个网网络策略，所以说这个口还是比较方便的cleflanter好像不支持网络策略，现在不知道还支不支持啊。
好，这个CI的这个组件呢，其实现在不需要安装了，因为那个开立口它自带必须有啊，我们不需要去安装这个步骤了。好，我们的基本组件呢安装呢就已经结束了。
