好，接下来呢就是来看一下我们安装使用二进制的方式安装k八集群最关键的一步。
也就是说生成我们的证书啊，这个生成证书呢是非常非常重要的。如果说你的证书生成错误有哪一步生成错误的话，你会导致整个集群就安装失败了。
所以说就就是有的法法呢话是果果说把证书都生成成确了话。那么你的这个二进制安装呢，其实已经完成了完成了百分之八十了。
因为这个生成证书呢，是最也不是说最难它非其实也是挺简单的。
但是它需要你细心的去去配置啊，因为每个步骤呢都要保证它的正确性啊，然后我们这边生成证书呢使用的是CFSSL啊，不是使用openSSL去做的，你们也可以使用openSSL去做啊，都是一样的。
然后我们这边呢就是下载一下它的这个嗯安装工具啊，安装工具呢，它这个网站其实下载也是挺慢的，我这边呢也已经下载好了，下载好了之后呢，我会把这个工具呢也会传到这个百度云上面。
你们可以下载下来直接去用啊。当然你也可以使用这两个命令也是可以的啊，这个是按照自己的需求啊，这个操作呢是在master零一啊，我们来看一下。
二三零一呢我们这边呢就已经下载好了两个文件，我们来去看一下啊，这两个文件，一个是CFSSL杠linux，然后要复制到这个复制到这个目前啊来我们来试一下，不要不要复制错了啊。
好，挪过去啊，下面有个CFSL杰森到userlocalgain啊，这个好，我们给他加一个执行权限，那就可以了。
这个步骤一定要注意一下啊。就是如果说你的这个文件，如果说下载的不是很全的话，就没有下载完成他你执行生成证书的时候，他会报错，他会报，就是你解析不了这个接算文件，或者是接读文件，找不到。
这样的话你就需要重新去下载这个文件啊，或者重新上传一下。这个文件都是这个工具导致的，不是说不是说那个生成证书的文件导致的啊，那我们给每一个master节点呢去创建一个EDCD的目录，跟master之间串架，我们可以把这两个关掉好，已经创建完成。
创建完成之后呢，我们来生成一下这个证书啊，还有一个这个k八s的证书呢，一般都是放在这个PK目录下，我们可以给每个目录去创建一下这个目录，给每个服务器创建一下这个目录。
好，然后呢，我们在马彩零一去生成节点，我们我们所有的证书呢都是在马彩零一去生成的，然后会发到其他节点啊，然后我们进到这个安装文件的PPI目录。
这个里面呢会有我们生成证书用到的一些CSR文件。
那CSR是什么呢？呃，大家对这个证书可能不了解的话，呃，他这个k八s的认证呢，其实和我们的这个嗯普通的域名证书认证啊，其实没什么区别啊，只不过是一个单向的，或者一个双向的k八s是推荐的，是使用双向认证的，就是我IPIserver连controlmanerer需要证书的controlmanager去连ipadserver也是需要证书的。
如果说你们对证书认证的这个流程呢不是很了解呢，你可以去看一下，看一下就是证书的原理啊，就是比如说公钥啊私钥啊或什么的这个证书的原理都是通用的。
我没有必要在这个大大幅的去讲一下这个东西。我们只是说大家大家去过一遍就行了。
首先是我们生成证书呢是需要用到这个CSR文件的这CSR文件是什么呢？
嗯，我在这边给大家写吧。CSR生成证书。
对啊。CSR文件他是什么呢？他是那个certificatesignrequest的一个缩小啊，应该就是证书签名请求文件。
就是我不知道大家有没有接触过，就是我公司有个域名，然后我要去，比如说我要去我们的三明铁做公司去买一个证书，我不知道大家有没有这个经历啊？
如果说你有这个经历的话，你对这个CSRCSCSR文件就会有一个认识啊。
这个CSR呢就是主要存放了，就是就是包含了就它配置了配置了一些域名，然后呢或者是公司或者是公司，或者是嗯单位啊，或者是一些组织信息啊，它这个CSR五文件呢就是配置了一些域名啊公司啊或者单位啊。
然后呢，你用这个CSCSR文件呢去到我们的三媒体克公司去申请一个域名证书。
然后呢，这个证书呢里面就包含了我们的域名公司的单位。
我们来看一下，我们来看一下，比如说我们找个网站，嗯，比如说我们来看一下谷歌的可以点下这个啊，这边有个证书，我们点一下证书里面呢可以看到有一个使用者，我们可以看看使用者，他就记住了一个CN比如说我们的谷歌啊，我们的OU啊，我们的呃各种东各种东西反正都在这，还有这个国家呀都有啊。
他这个这个就是用CSR申CSR去申请我们证书的时候呢，他会把这些信息呢放到我们的证书里面啊，我们可以看一下这个CSR信息，我们可以看一下ETCD的怎么空的呢？
嗯，好，可以看到它的CN呢其实对应的就是我们的域名是ETCD啊，它的这个东西呢，反正就是这个东西无效，不需要去改的。
因为什么呢？因为EDCC的证书呢，它只是它EDCC是自己通信内部去用的啊，或者是我们的IPSserver去调ETC的时候用的。
它这个证书呢它是和我们k八的证书是完全隔离的，没有任何关系啊。
因为这个EDC的，你可以看一下这个下面的步骤是单独去生成的。
嗯，这个就是CSR文件。然后我们根据这个CSR文件呢去生成了我们的这个ETCD的一个CI证书。
CI证书是什么呢？这个CI证书呢是用来颁发我们的这个ETCD的客户端证书的。
就比如说就比如说我们我们公司，我们公司的域名是谁？颁发的？就是三门匹克公司颁发了。
它就是相当于一个CI它就相当于一个CICI证书，或者是CI机构，一个受一个授权限认证的一个CI机构。
当然了，我们在使用KBS因为这个通讯是他们内部的，我们没有必要去花钱去买一个证书，来来给这个ETCD用对吧？
而且呢你花钱买来的证书，它有效尽可能就是一般情况下都是一年一年之后它就过期了，你需要进行一个证书的轮换，对不对？
但是我们自己生成的证书呢，我们可以把这个时间生成一百年或者一千年的。
不过期这样我们就完全不需要去管，我们完全就不需要去考虑这个证书。
过期的这个问题。所以说我们要使用一个自签名的证书。但你们公司如果说非要要求你们去花钱去买一个的话，那你只能去花钱去买一个了。
买来之后呢，它也是这样的，也是这样的文件，也是这样的文件。
你可以呃按需去配置啊，也是这样的证书文件啊，或者是证书文件的k啊，或者CI文件啊CI文件的k啊，都是都是这一类的，都是一样的，原理呢也是一样的，原理也是一样的。
所以我们来先生成一个嗯EPCD的CI整数和CICI整数的k我是在在这边给大家补充一下吧。
生成CN证书和今年证书的k好，这个生成目录啊，就是我们刚才创建的啊，我们可以用我们可以去看一下呃，可以看一下。
现在这个目录是没有东西的，我们来看一下，这影响。
好，这边呢已经生成了这个ETCD的CA证书。我们来看一下，可以看到有ETCI有ETCD的CSR有ETCD的这个CI的k啊，还有CI的证书。
然后呢，我们用这个CI证书去颁发ETCD的客户端证书，明白了吗？
好，然后我们来颁发这个ETCD的客户端证书，一直到这儿，我我家在这边给大家调几个空格，这个地方需要注意啊，这个这个地址啊，我们刚才已经使用那个controlh把它全部替换了，这个东西，一定要注意一下啊。
当然你也可以在这地方呢再预留几个IP地址，比如说像零点一二零三嘛，比如说你弄弄一个二二三二二二三二二二二四二二五，对吧？
预留几个？因为这个ETCD呢有可能会扩容啊，有可能会扩容。但是我们也不想去重新生成一遍它的证书。
但我们也可以在生成证书的时候预留一下预留下他的预留一下他的这个地址啊，当然你也可以使用域名的方式去去申请啊，我们我们可以把这个配置一个master零三master零四master零五啊，也可以去预留啊，来我们这边就生成一下。
可以看到这边呢，就是根据我们上面的这个生成的CI证书呢去生成我们的客户端证书。
这c业证书呢，也就是说它就像我们的自媒体的公司呢是一样的啊。
这个这个东西呢其实也没什么好讲的。
其实好这边呢就生成了我们的客户端证书，我们可以再看一下那个目录，可以一下，它生成又生成了好几个多的对吧？
啊，然后我们把这个ETCC的证书呢，这EETC证书就已经就已经申请完毕了，我们就可以把这个ETCC的证书呢复制到其他节点还是一样的。
我们把这个粘一下。好，我们把这个ETCC的证书呢复制到其他麻烦节点啊，已经复制完成了。
复制完成之后呢，我们ETCC的证书都已经申请完，就已经创建完成了。ETCC的证书。
我们刚才也说过，ETCC的证书和QBlaate的证书呢是完全独立的，它俩没有任何关系啊，没有任何关系。
然后我们以同样的步骤呢来生成IPSver的，就是我们我们IPS我们这个KPS组件上的用的证书比较多啊呃k八s的。
比如说IPserver的证书ISV的证书，还有那个controllermanager的证书，还有一个schedule的证书，还有一个relaate的证书。
他们这些证书的颁发呢可以使用同一个CI文件去去生成啊，就是我们来使用这一个CA文件，就是我们来先来生成一个c文件，用这个c文件呢去生成我们的所有组件的客户端证书，明白了吗？
这个CI呢就是我再给大家说一下。这个CI呢就是相当于就是嗯一个编证书，它就相当于我们的，比如三门体的公司或者第一次。
然后我们来去他公司去我们去他公司去去买证书的时候，他们就相当于一个CAI一个权威机构的一个CI他可以去颁发我们的证书。
然后我们这边呢因为是要修免费的嘛，所以我们可以自己去创建一个CI证书。
然后呢，自己来颁发我们自己的证书，也就说也就是自签名证书。
好的，我们这边生成一下，我们设成一下k八s堵件的根正书。你可以看一下啊，可以看到生成了三个一个CA一个CIK我们用这两个我们用这两个文件呢可以去生成我们的其他组件的客户端证书。
比如说这一个我们先生成IPCver上，我们先生成IPIserver的客户端证书，呃，这个地方还是和还还是跟那个是一样的。
我们需要注意的，就是如果说你需要更改，我先给大家指，我先大家写一下吧。
这个地址呢是KYS的。这个网段呢是k八s这个sserviceservice的网站，你先不要去管service，是什么么？在在在这在这边，我给大家提个醒啊，就是k八s一共涉及到三个网段，一个是k八sservice的网段，一个是k八s容器的，就是put的网段，一个是咱们这个宿主机自己的网们，也就是说这个幺九二点幺零八点零点几的这三个网站最好不要去重复啊，最好不要重去重复。
因为咱们刚开始学QRS，其实还没有到那个级别啊，所以说最好不要重复。
嗯，我们可以。如果说如果说如果说你们是用的直接用的这个幺零点九零点零的这个网段呢，你这种东西呢，你是不需要去改的。
如果说你需要更改k八s四v四的网段的话，你需要把这个地址啊，如果说需要更改k八s三月份，那就需要，那你需要更改这个地址啊，那你需要更改这个地址，把这个地址改成你那个网，你那个k八sservice地址的第一个IP地址就可以了啊，这个是需要大家去注意的。
然后是同样的道理啊，因为这IPSver有可能会扩容啊，有可能会扩容。所以说我们也可以用同样的方式去预留几个IP地址也是可以的。
我们生成IBCver的证书，你可以在这个地方去预留他的预留他的那个地址，也可以预留他的域名啊啊，这个域名我没有写，没有写的话，我们就用地址去通讯就可以。
好，我们这边呢已经生成了这个呃IPSserver的客户端证书，然后我们来再生成一下，我们再生成一下这个聚合证书，生成IBSO对啊，聚合证书。
那这个聚合证书是什么呢？这个许可证就是我们所有的请求啊，就是我们创建一个资源或删除个资源。
他的所有的请求呢都会经过我们的IPS然后我们seriPIserver上去进行一个验证和过滤。
在这个过程中呢，其实是这个IPSserver，相当于一个代理服务器，对吧？因为它所有的东西呢都都是经过，都是经过IPSserver后IPSver再传给再扔给对应的组件，就是说controlminloer或者schedule，对吧？
在这个过程中，IPIserver会进行一个验证和过滤。如果说呢如果说我们配置了，如果说我们配置了这个呃这个这个聚合证书，我们在下面的k八s组件呢会配配上这个聚合证书啊，也应该是一个requestrequestheader肯令的嗯，应该没有大吧杠。
然后叉叉叉反正就是有一个IPSver我们到后面去讲他的这个IPSver的时候会会看到这个配置啊，它会有个配置，然后指明了这个聚合证书，聚合证书的位置是谁啊？
就是聚合文，这聚合证书是谁？它会有一个这个它会有一个这么这么一个参数，它配置这个参参数是是什么意思呢？
就是如果说你配着这个参数，就说明说说明了什么呢？说明这个IPserver呢就会根据你配置的这个证书去检查IPSserver的就是别人来请求，他会检查别人请求的这个证书里面会不会包含某个东西，就当于就相当于一个验证嗯，他会验证这个请求呢是不是合法的，它怎么判断怎么判断它是合法的呢？
它还有一个参数，他还有个参数叫requesttiad干啥aloudaloud，咱反正一个插叉一个一个参数。
这个参数呢配置了一个允许的全镜头是什么？一般都是一个呃，是这个吧，好像是这么拼的，他会验证你的请求里面的这个请求头是不是被允许的？
如果说不是这个的话，那他就会被拒绝掉。所以说这个就是聚合参数的用途。
当然了，你现在是刚开始安装，可能还没有k八s的这个基础。你对这个不了解的话，也是没有关系的。
我们可以按部就班的把这个证书生成出来，然后呢就能完成我们的集群。
到后来我们学了k八s的概念之后，再来回顾一下这个东西，你可能就会明白了啊，所以说我们这边呢生成一下这个就业证书哦，是不是漏点一个？
那我们先要生成它的CI文件，我们生成它的CI文件，生成这些文件之后呢，我们再来生成它的客户端证书。
好，这个IPSserver的证书呢都已经生成完成了。然后以相同的方式呢会生成这个crollermanager的证书。
好，你可以看到啊，这边呢就只有一个生成客户端证书的命令了。没有？
生成CTRLmanager的CI证书，对吧？我们使用之前的那个CI证书呢就生成了它的controlmanager的证书来稍等一下。
ok我们生成完这个证书之后呢，来配置一下这个CTRL键的这个mindoqbcomit文件呃QQ岗位的文件呢，我们在后面的课程呢就是我们在讲CICD那章呢也会详细的去讲一下这个QQQQ岗位的这个文件是什么？
然后这边呢我们给大家大家去过一下。因为有可能你买的课程呢，并不是这个q八s架构师的课程。
但是我我也是希望你去了解一下这个QQ访位文件是什么啊？
就是我们在讲那个KBSMme安装的时候，我们进行了一个我们进行了一个拷贝操作。
就是我们把一个艾特min点com，然后拷贝到了一个拷贝到一个root下点cube。
然后下面有个config文件，然后QBCDL呢会通过这个QB那的这个文件呢去操作我们的集群，对不对？
然后呢这个comq八n的其他组件去连接我们的IPIserver的时候呢，它也能使用这个呃QQconmake文件去连接到我们的IPIserver。
这样的话我们直接配置一个这个QQconfig文件呢就能其他组件呢就能使用这个文件去连接到我们IPIserver。
因为这个QQconmakeserver呢包含了这个IPIserver的地址，然后包含了这个IP连接连接到这个IPIserver呢的证书是什么？
它都包含包含进去了。所以说我们可以配置一下这个config配置一下这个config文件，然后呢配置这个组件呢使用这个config文件去连接我们的那个IPIIPIserver连接我们的主节点。
因为这里面呢是配置了它这个KPMI三网呢就配置了我们的一些弹窗门那钮会检索这个证书会检索这个证书，找到这个地址是谁，然后找到证书是谁，然后他就能连到这个东西了。
来我们来配置一下啊。那我们配置一个这个东西呢，是需要哪些步骤呢？首先是需要一个sideplussipclass是什么意思呢？
就是这个是设置一个设置一个集群项，设置一个集群项，就是因为这个keper卡密个文件是可以配置多集群的。
我们在后面的章节呢，就是也会讲到如何配置多集群。所以说我们需要去手动设置每一个集群。比如说这里面我们设置了一个集群叫keepnetice我们可以用它来设置一个集群项，这里一个镜像。
然后这边呢这边呢是设置一个上下轮，相当于设置一个环境等一下。
你看啥问题，你会看到他的用户名呢，就是就是这个，然后他连接到哪个集群呢？
就是这个集群。
呃，也就是说他用这个东西呢去设置一个环境下这个东西呢我们到后面章节会会详细的去讲啊，因为我们后面呢又用这一个文件呢去控制很多很多个集群啊，我们到后面也会讲，如果说你们想要去生需要去配置的话，就是按照这个步骤呢去生成就可以。
我们把这个集群名字给改掉就可以。因为它有这个集群的话，它都会可以覆盖掉。
所以说我们多进行配置的时候，一定要去按照这个集群的位置啊或者什么的去区分的。
然后我们这边不是设置了一个环境吗？
我们可以把这我们可以将这个环境呢去去设置成默认的环境。
好，这个步骤是不是重复了？这边，因为这边还有的，我们把这个删掉吧。
好，然后这个是设置一个用户，设置一个用户箱啊，其实这个位置位置反了，应该是先设置用户，然后再设置环境啊，这个位置反了。
嗯，算了，那我我不给大家挪了啊，这样一个顺序，无实际顺序是你执行的，顺序是无所谓的。
主要是我们先设置一个用户，然后这个用户的环境是谁呢？我们可以就是就用这个命令来设置一个环境，然后呢再使用这个命令呢去把当前环境当做默认的环境。
因为这个q版的命令文件可能包含了多个多个配置或者多个进行配置。我们使用一个默认的配置，哎，我们先设置一个用户项。
好，我们设这个用户项之后呢，来我们设置就是使用某个环境当做默认环境，是用这个啊那这个controlmanager的证书呢，然后我们就已经生成完成了。
然后后面呢就是生成一个schedule的证书，schedule证书呢，其实和controlmanager一样的啊，我这边就不重复讲了，我就直接来操作就行了。
那还是一样使用这个QQ卡那个文件去通信，然后你把这复制一下来。
嗯，可以看到这个文这个文档呢，其实你直接从复制粘贴到最后这个这个题型呢就能搭建出来哪个步骤出错了。
就是就是有些学员呢，可能就是这个证书可能漏了某些步骤，然后就导致这么进来检验失败了。
所以说这个生成证书还是非常非常重要的。哎，我们这边呢生成这个admin的证书，adm的证书呢是用的是用于管理我们k八s集群呢，它的原理呢和刚才我们讲的是一样的那也是设置一个集群，然后呢，再设置一个在那边的靠，然后再设置一个上下文，然后再设置一个默认的角色，这是一个默认的环境。
好，那这个atmin的adminconfigure呢，这个这个这个东西呢就保存了我们的这个用户信息，可以看一下它的。
呃，这个我还是给大家讲一下这个吧enmmenemin可能跟那还是有点区别的。嗯啊在这呢德eme使用的是这个CSR我们可以看一下这个CSR我们我们看我们用我们用同样的步骤生成了一个enem来看我们生成了一个cuperschecuverschedule的一个com一个controlmanager点com，它怎么能区分到底是controlmanager还是schedule还是管理员呢？
对吧？我们来讲一下它是怎么区分的。呃，这块可能听着会议晕呢，因为我们还没有涉及到空面的权限权限。
讲解呢我先给大家过一下，就是我们创建了一个CSR文件。
这个CSR文件呢它里面定义了一个CN这CN我们之前就讲过啊，它的比如说我们的域名证书的话，它CN呢就是三w百度点com，而谷歌点com对吧？
这是它的他的CN是谁？
他CN是谁？然后这有这有一个o有o这个o呢代表他的部门是相当于他这个他这个enemin呢是属于哪个组的，它是属于这个组的。
也就是说我们生成的这个证书呢会定义一个会定义一个用户来叫enommy。
这个这个enmmy呢是属于是属于systemmaster这个组的，属于这个组。然后呢我们在k八s安装的时候呢，会有一个classroom。
这classrule呢是就是我们的经济权限，我们到后面的章节呢也会不会讲到这边，我也是大家来提一下，它有个classroom。
这个classroom呢是谁呢？
可能就是比如说是addmin什么怎么叉叉叉的一个一个这样的classroom。
这卡拉斯入呢是一个军基金角色，相当于一个权限配置，它呢是有着这个集群最高的管理权限，或者是有个集群的呃，就是有这个集群的操作权限的。
然后呢，我会然后呢会再次创建一个克拉斯，如三点，它会创建一个极新角色的一个绑定。
然后呢，把这个class的room呢绑定到我们的这个组上，绑定到我们的这个组上，绑定到我们的这个组上。
然后这个组的所有的用户呢，都会有这个集群的权限了，都会有这个操作经营的权限了。
所以说呢这个andmein呢因为属于这个组，所以它就有这个权限了，相同的道理，就是相同的道理，它它这个相当作业，我们看一下这个control键的啊，我们看一下十块九的吧，我们看一下十块九的看minalscheduleschedule的这个CN呢是system杠cubeschedule，对吧？
然后它呢其实就是这个组的。呃，然后呢我们也是有同样的一个classruleclassroom呢，它是有有着这个schedule该有的权限，比如说调度权限或者各种权限，就是这个schedule该有的权限，它是把它这个come，把这个classroom呢，然后绑定到了这个组上，绑定这个组上。
然后这个这个CN呢就有了这个权限。然后我们这个controll也是启中的时候，指定这个能指定到这个contq呢，它就有了这个相关的conconfischedule的权限。
当然controllent也是一样的，我就不给大家重复去讲了。如果说你对这个class树或者是对这个class树banding不了解的话，你可以看一下那个p八s，我后面的p八s的课程啊，就是IBSC那个章节。
然后你如果说你听了那个章节之后，再回来听这个东西的话，你就可以，你就你就能听听得懂啊，你你可以去啊使用盖的命令去看一下这个k板s的class的room，有什么你可以去看一下它的这个对应关系也是可以的。
如果说你们没有买这个课程的话，也不用关心啊。
你可以在我的博客里面去看一下IBIC的那个权限，我博客里面也是有的。
好，我们这边的证书呢应该是已经生成完成了啊啊，这边呢是这个边这边呢是生成那个qbelead的证书。
因为我们qbeliad是推荐使用这个我们后面讲的这个不到甩屏这个东西啊，它会自动的为KPI的颁发证书，我们就不需要去生成它的证书了。
所是我们这边步骤呢就就会省略掉了，就就不执行了。然后我们来生成一下这个一个。
soSK设面只要看到了一个k啊。好，那这个k是做什么用的呢？这个k是做什么用的呢？
就是我们在配置这个k八s组件的时候啊，有一个controlmanager，还有那个呃ipadserver呢，它是用到了这个k这配是什么用呢？
就是我们嗯现在给大家讲，可能还是还是会听不懂啊，但是也给大家去过一下，就是k八s有一个东西叫有一个用户叫servicecount，因为他这p子的认证方式有很多种啊，servicecount也是一种，我们可以给这个servicecount去。
我们给这个service我们创建一个serviceaccount。我们创建一个serviceaccount呢，它会生成对应的去生成一个创建这个cserviceaccount之后呢，生生一个和这个secrets和这个serviceaccount绑定了一个secret，这个secret呢会产生一个token，这个token是怎么生成的，就是应用这个证书去生成的。
嗯，所以说这个地方呢还是需要大家去去了解一下吧。但是你也不需要去过分的去关心这个东西啊，因为这个东西可能就是k八s内部的一些机制。
好，然后呢，我们这个证书呢都已经实成完成了，让我们把这个证书呢发送到其他的节点上面。
呃，大家需要注意的就是我们这边keeplist是没有去手动配置。这个步骤呢是手动升配置那个keeplist的证书的，就手动颁发q付的证书的步骤啊。
这边如果你有兴趣的话，可以试一下。因为我们的直付的这个证书呢嗯比较多比较多，所以说我们一般不会去手动手动生成都会用自动单发的啊。好好，这边的证书已经全部发过去了，然后我们就可以启动我们的节点了。还有刚才我们没有少的地方没有给大家看啊，这个地方是配置的，就是这个lilici证书的配置文件就可以看到比较重要的一个地方，就是这个证书的过期时间，这边已经改成了，应该是一百年啊。
嗯，这个东西呢，你们可以自己去改一下啊，可以呃，反正你也不用改一百年已经足够了啊，你不可能一百年啊，行吧，那个其他的不说了啊，这个大还是关注一下就可以啊。然后我们证书呢就已经升成完成了，证书，升成完成没有问题的话，我们下面的步骤特别特别简单了啊。
