好，这个k八s证书生成完成之后啊，其实这个集群啊就已经搭建差不多了。因为虽然说生成证书只有一节，但是这这一节呢是非常非常重要的。
而且它这个证书呢嗯如果说你生成错的话，可能整个机群就搭建不成功。
所以说一定要注意一下，特别是这个地址啊，这地址是我们之前讲的就是统一的去改的，他是我们的vip啊，然后我们这个呢就是开始进行我们的一些系统的组件配置。
首先就是我们先搭我们的这个呃ETCD啊EDCD如果说你们之前已经进行了controlh替换它的IP地址的话，我们这边呢其实就不需要改了。
如果说你们没有替换的话，一定要注意这个IP地址啊，不要有错误的地方啊，不要有错误的地方。
然后我们先配置一下ADCD的这个证书嗯这个配置文件。
我们现在这两个节点呢，应该是目前还用不到，我们先把它关掉，我们打开三个文件啊，我们不需要打开三个文件，我们一个一个来吧啊，这个是master零一的，这是master零一的。
你可以看到这个有一个master零一啊，马特零一的，我给大家标注一下吧。
妈的，一，然后我们把这个克零二呢也给复制一下。
然后八四零三呢，有很多学员有很多学员问我，就是为什么不把这些工这些步骤呢去写一个脚本，然后统一的去安装一下。
呃，这个其实我没给大家没给大家弄的原因是什么？就是有可能这个学员是一最比较没有并没有去搭建过这个maq八s的集群的。
所以说所以说一定要让他呢去体验一下这个过程。然后呢，你你把这个过程了解清楚了，你可以自己去写自己的脚本。
如果说我上来就是准备了一大堆脚本，然后准备了一个安锁锁腾腾腾把它进行起来了。
对你来说呢，其实是一个黑盒，你什么也学学习不到，你也体会不到这个安装安装流程。所以说呢我们还是需要自己去，还是需要自己去自己去体会一下这个过程啊，虽然说有可能会出错，但是这个过程你出出了错呢以后再实际用的时候呢，就不会再出错了。
来我们这边统一操作一下，把这个给保保保存一下啊，保等一下。
保存完之后呢，然后我们来创建它的service文件，这个service文件呢都是比较这四个图呢就是一样的。
哎，这个也有哎，那我就不需要粘了，把这个serps文件拷贝进来。
回进来之后呢，我们来进行一个嗯这个应该是master节点创建ATCD创建一次干什么？
好？因为因为我们刚才生成证书的时候，是生成到了ETC下的ETCDSSL目录。
然后呢，我们这边可以做个软件，把它软链过去，这样的话管理起来比较方便啊。当然你也可以把那个目录改一下，直接生成到这个目录也是可以的。
因为它是独立的，所以说我就没有没有改这个生成目录，做软件也是一样的。
然后我们来启动我们的ETCD嗯，好，ok然后启动好，已经启动完成了。
学完了之后呢，我们来看一下他的日志有没有报错。好，可以看到没有报错，没有报错信息，那我们就记下一步。
如果有报错信息的话，需要把这个报错信息先去解决，然后再去操作。
我们下一步来，我们来看一下这个ETCB的这个集群状态，我们在一个节点看就可以啊。
好，可以看到这个二零一呢也就是我的克零一是一个主节点，是meTC的主节点。
它进行挂了之后呢，会自动切换啊，它会自动切换啊，这个就是ETC的值chlog你们可以去看一下这个我们之前课程也是讲过了，我就不需要去重复的去讲了。
因为因为现在可能都是新版本，新版本可能更新的并不是太大啊，老版本呢就是老版本的这个参数是不一样的。
老版本的这个参数呢就是default啊，那新版本呢是一个切片格式的啊，就是需要写一个中括号，然后里面写个deflt，其他地方没有任何改变啊啊，但是这个地方这个地方好像名字有些改变。
你可以看一下三点四之下的版本，应该是比对一下，你就知道了，其他的就没有什么改变的。
你们也可以看一下这个EDCD的前置log。这个我们之前也是给大家带过一变啊，也可以在那个在那个后面的升级章，你也可以去看一下。
好，然后我们来安装我们的keeplife和everypolicy。如果说你们的公司呢是用的f五或什么的这个步骤，你可以省略略掉啊，直接把那个CIP呢改成我们的直接把这个CIP呢改成你们的f五地址就可以啊。
然后后面挂的是IPIserver的IP地ipad地址加端口。
后来我们去看一下，我们安装一下这个keeplab和HRpolicy，在那个每个八色节点上就都装一个啊。
这个HRproxy呢是配置了我们的呃三个master节点，然后keeplife呢会根据它的选读策略，把一个VIP绑定到我们指定的一个宿主机上。
我们一会儿可以看一下，哎，我们先配置一下HRpolxy的配置。
如果说这个文件里面有东西的话，你们应要把它清空掉，然后放置，然后用它就可以了。
好，来，我们研究一下，可以看到这边呢配置了一个bacend。这bacend呢它里面是有了我们的三个节点，可以看到是二零零一的六四三六四三六四四三啊，二零一二零二二零三。
然后呢，它呢监听了一个八四三的端口，可以看到没有？
八四三端口，这个spro的八四三端口。然后我们这边呢，在这边生成证书的时候，也是指定的是八四三端口，可以看到没有？
这个东西一定不要对应错。如果说你们是f五的话，f五的端口呢，也可以设成f八四三啊，也是可以的。
如果说是其他端口的话，你们这边这个地方呢不要忘记改啊，然后我们配置一下这个keeplife的。
哎，我们把master零一的给复制一下，keepkeeplove的这个地方，有有有一些比较有一些需要注意的地方啊，在这儿啊把它粘过来。
嗯，如果说你们用的是f五的话，这个步骤是可以省略的啊。如果说你不再次说一遍啊，如果说你们用的f五的话，不要配置capablelife和HFpolicy，直接用f五带给你们的ipadserver就可以啊啊，这个地方需要改什么地方？
首先是这个ENS就是你们的网卡地址啊，你们网卡名称EN这个地方是需要自己改啊，我的网卡名称呢是ENS三三这个地方你要改成你自己的网卡名称。
而这IP地址呢是改成你那个宿主一的。比如说我现在在马卡零一的上上面呢就就是零点零点二零一，然后这边呢是它的健康检查脚本，健康检查脚本。
一会我们来看一下啊，我们来配置一下，八三零二的，不要不要粘混啊，这个东西啊好是一样的。
这个IP地址是二零二，然后呢，这个是ES三三啊，这个是他的vip。
这个VIP就是和我们之前讲的那个八四三是一样，是对应的啊啊，我们来哦，这个是二四二零三，然后ES三三，然后呢这个是二二幺幺，然后这个这个讲一下脚本上是这个，那我们保存退出。
嗯，好，保存结束。好的时候我们启动啊，我们把这个加康夹的胶本也配置一下这个健康检查脚本呢，我们我做了一次升级啊，就是我把它改成了一个接口级的健康检查，它会检查我们IPSserver的六四三端口，然后它下面有一个herthy的这个接口，它就是一个健康检查的一个IPI然后我们可以它等它的返回值。
如果这ABSL是正常的话，它的反馈就是OK如果不是呢它就是失败的，站进来好三分钟。
然后我们启动我们的二十二pluc好看一下有没有报错。
嗯嗯啊这个他是说那个配置被忽略了，这个我们不需要管啊，我们可以看一下家庭订单上有没有有，是不是正常的这LNTB就行。
好，可以看到这个h二plus的八四三就起来了。那我们先现在先看一下这个英选s三十三，是不是只有一个IP地址，对吧？
这边也是一个，这边也是一个，这边也是一个，然后我们把把这个哎这个keeplive呢起来看一下它有什么样的效果。
好，我们来看一下这个日志。嗯，好，可以看到它会做一个它会做一个ARP的一个一个一个一个广播现的一个广播。
它会嗯找到把这个零点二幺幺呢绑定到我们这个ENS三十三，它会选选到一个主。
因为这个马彩零一的优先级比较高嘛，所以它会它会配置到这个马彩零一上可以看一下，可以看到这个IP地址呢就绑定上来了，这就是我们的vip。
所以说这个VIP呢只是一个TIP啊，不占用任何的记忆资源。然后我们就可以通过这个VIP然后加上八四三的端口，就是IPIP就是那个IPIP作c的端口就能访问到我们的IPserver。
这样既既实现了一个负载均衡，也实现了一个高可用啊，因为这个因为这个比如说我们这个节点挂了之后呢，这个IPIserver呢会飘到其他节点，明白，我们会飘到其他节点，这个这个地址呢会飘到其他节点。
然后我们这个地址呢会是通的，让我们来看一下这个地址是不是通的好，已经是通的了。
行，那我们来继续配置好，所有节点去创建一下这个IPI不是这有一个k八s目录啊，我们把这两个也加起来吧，一定要注意一下，这是所有的节点还是某某个节点啊，哎我们再见。
好，然后呢，所有master这间去创建一个IPIserver。注意啊是每个master键，我这边已经把它给关掉了啊，我们这个文件呢是有一些改动的和其他版本可能有一些改动啊，我们来看一下，刚才我们讲到的这个聚合证书，你可以看到没有？
他会用这个方式来去验证我们的请求文件，就别人来访问呢，我们才会去验证这个请求。
看一下他的那个拍摄头呢，是不是被允许的，也就是这个啊如果是这个的话，它就会被允许。
如果不是的话，就被拒绝掉啊，这个需要注意的。然后我们这个toking呢，这个已经不用了啊，就是我们t我们讲那个TMSbststep的时候会会有一个认证方式啊，这认证方式有两种啊，一个是toking认证的，一个是一个是toking认证的，一个是那个这个CSV文件去验证的。
所以我们这个已经不用了，我们直接使用他的toking验证就可以。好，然后我们保存结束。
好，我们来开启我们的安键，这ver来看一下有没有报错，他呢会有一些初始化的操作啊。
好，已经初始化完成了。呃，抽查完成之后呢，这个IPS面应该就是没有问题了。
如果说有报错的话，你们一定要把这个报错给解决掉啊，才可以进行下一步啊。来我们我们来看一下他的状态。
ok来我们来继续创建我们的crorlmano键三转门头角这个地方有个需要改的地方啊，就是如果说你们的podIPIP的网段pod的网段，不是这个的话，你们要把这个给改掉啊，默认是使用幺零点二四四的啊，你们如果说不是这个的话，需要自己去改掉啊。
然后这个看这就是他的聚合证书。然后这个QQQQ港规格都是给咱们都已经配置好的，我们保存的书。
还有这个SISI就是我们刚才使用那个生成的，我们让我们启动一下来，我们以同样的方式呢去检查一下。
二进制的方式，大家一定要有这个简查的这个习惯啊，每每一个步骤执行完成之后呢，都需要去验证一下。
他这个组结到底有没有启动成功。这样的话报错呢会如果有报错的话，可以就及时的去解决掉。
这个报错也是也是一样的，进行一些触发操作。好，然后呢，我们继续来创建scheduletoday，就比较简单了，没有什么好讲的，没有什么好讲的。
好，这边已经也起来了啊，也没有报错。那我们这个k八s系统组件上到这里都已经配置完成了。然后下一节我们会讲这个bootstripping用bootstripping去生成我们的客户端证书，就是note节点的那个证书。
好。
