好，我们这个master节点呢或者master配置呢都已经完成了，我们还剩下那个node节点还没有配置啊。
然后我们这边呢去呃配置一下它的node节点。我们首先呢把我们生成的一些证书呢，先给发到我们的这个节点上面啊，这边需要大家注意一下，就是我把这个noasmaster和master零呢也部署上，我们这个呃也部署也会部署署我们的QQlit。
当然了，你不让部长特别lit，也可以也可以不运行我们的业务容器啊，因为生产环境中是不建议把业务容器呢去部署到我们的这个master节点的。
但是在测试环境呢，可能为了充分利用这个机器资源，也会让它去部署。所以说我们可以就是把这个QBlist先给它装上，然后我们后面呢再给它打一个污点也就可以了。
也打个污点的话，就是我们后面会讲讲的那个time会给它打一个污点，这样的话master节点呢就不能部署我们的这个应用了，不是不能不是我们的业务应用了啊。
那我们先把这个证书呢先面复制过去证书复制完成之后呢，我们就可以配置我们的这个嗯一b一些文件啊，或者是他的log。
但当然了，我们这个log是没有自定义的。所以说你们如果说有需求去自定义它的呃输出日志的话，就每个每个组件它的自定义的输出日志都可以更改的。
我们这边都没有改，就让它输出到那个呃系统日志了。这样的话我们排查问题比较好，排查这个你们可以按按照自己的需求去改啊，然后呢我们来创建它的这个keeplist的配置配置目录。
ok好，然后呢我们来配置一下它的这个service就keeplaateservice，这个就和我们讲的那个IPS啊，看看sermanager还有schedule啊，都是一样的。
那我们来看一下它的配置就在这儿了，粘贴进来，它的配置还比较简单的啊。因为因为这个只是一个service，我们把它的配置先给单独摘出来了。
好，这个就是它的配置文件，我们把这给打开，把这个给粘进来。
好，我们可以看到啊，这边呢就是我们指定的就是我们刚才生成的那个bottlestripe的一个couableconfiict。
然后它启动的时候呢，会拿这个couableconfig啊去申请我们的ceplist的一个keepconfiict这样的话这个keeplist呢是利用它呢就可以连接到我们的IPserver来进行一个上报啊，或者是重新的创建啊跟操作。
嗯，然后还有一一个问题呢，就是这个pos镜像镜像现在已经更新到三点二了。你们有需要的话就可以去改一下啊，我这边就不给大家改了三点二跟三点一没什么区别啊。
因为这个容器呢我们经常也不经常去管，也不经常去去用这个容器是什么呢？
我们在后面的章节也也也也有，也有也有讲，也有也有讲到啊。
好，然后呢我们配置一下它的配置文件poqbelist的配置文件。
这个呢这个呢就是它的配置呢和它的三维总一呢呢就分开了，我们我们其他组件是没有分开的。
因为这个qbelist的配置呢是比较多的，所以说我们还是建议把它分开，然后便于管理啊。
好呃，这边呢是有一个需要，就是大家注意的地方啊，大家注意的地方。
这个这个就是我们的。我们因为KPS内部是有一个DNS它用于解析我们KPS内部service。
而这个DNS地址呢就是我们的service网段的。第十个IP一般都是我们的第十个IP啊。
如果说你改了这个幺零零九六这个网段的话，一定要把它这个地方一定要改一下啊，要改成它的第十个IP啊啊。
如果说你忘了是什么呢？我们可以使用嗯，我们可以使用q包改成去看一下，可以看到啊，它这就是它的呃class在这的网段。
那第一个呢就是这个呃k八k八s这个nameservice的一个地址啊，就是幺零点九六点零点一。
然后第十个呢，一般我们会配置它的CSDNS啊，就是DNS的service地址。如果说你们改了这个网段啊，一定不要把它给忘记啊。
好，我们还是控制到所有的节点。嗯，这个配置呢其实你不需要去管它，到底是什么意思啊？
这个东西如果说你们真的有兴趣的话，你们可以去查一下。我在这边呢不给大家讲了，因为这个东西呢一般都是很多东西，其实都是它默认配置啊，你不需要去更改什么的，就只需要只需要去关注我们比较在意的一些地方。
还有一个就是我们把这边的嗯cgroup也改成这个CCMD了。
因为现在官方建议是CCMCCMCCMD啊，这个我们之前也提到过，那我们来重载一下它的，我们来启动一下。
QQQQ色啊，我们来启动一下。
好，我们看一下有没有启动失败。然后呢，我们这边呢继续看一下它的日志，呃，这个limaster零一好像是有点问题啊，其他节点好像没有问题。
来我们来看一下这个mass零一到底为什么它是nonot放的啊，我们来看一下，呃，这种日志呢是正常的。
如果说他打了这个CNI的报错呢，还是正的。因为我们还没有装他的网络插件呢？
所以说这个报错是正常的，我们主要是看一下这个master零一，它为什么是失败的？
我们来看一下这个我现在就可以看它到的节点了。哎，这曼可曼可人也加进来了吗？
哦，貌四零现在也可以了，可能刚才有点慢，有点慢，就没有没有就没有加进来报错了。
然后如果说你的集群是报了这个警告呢，就是他找不到这个CNN的话，就说明你的现在目前这个状况呢，你的集群是正常的，因为我们没有去装，我们没有装那个KPlist那个呃clic呢，就是k八s一个网络插件还没有装呢，所以还会报这个警告。
这个我们先不要管，我们装了之后呢，就会恢复正常了。
哎，我们来确认一下我啊目前没有没有什么报错，没有什么报错呢？
我们来取消这个，然后呢我们去装我们的caticlecaticc是k八s的一个网络插件啊，它会把它会把每一个note节点呢都会当做一个路由器，它会给那个pod去分配一个IP这个IP呢是呃整个集群之内是唯一的一个IP不会重复啊。
因为它是把这个信息呢都保存到我们ATCB里面了。来我们来种我们的这个嗯哦我们来显示首先装一下这个QQprxy啊q二plus后面是装开了一波啊，这是弄的弄的节点配置还差了一步啊，还差了一步。
我们来进到这个目录，现在这个目录呢有一个QQ杠plulus这个目录。
我们来看一下，呃，这个地方也是有一个重要需要注意的点啊。如果说你的pod的IP网段就是幺零点二四四。
如果说你们这个网段更改了的话，这个地方呢也是需要去更改的。就是如果说你改过这个post的网段，你要你要把这个给更改掉啊。
如果说你们没有改，就是按照我这个文档一步一步下来的话，你不需要改这个东西啊，这个也是需要大家去注意的一个地方啊，我这边给大家写一个提示，他如果更改了QQpluxy如果更改了进群pod的网段，需要更改这个嗯函数啊，这个给大家提示一下，呃，还有这一个，还有这个位置，如果更改了k八sservice，这个网段需要分配置。
好，我这边呢给大家写个提示啊，这个东西呢如果说幺零点九六和幺零点二四四和你公司网站没有任何重复的话，其实这个东西你不需要改的，你不需要改的，直接用就可以了。
如果说你跟你公司有有那个重重复的话，还是需要去改改一下的啊。
好，然后我们这边讲到哪里了？呃，安装这个呃QQprogxy我们来装一下，只在master零一上面的阶段操作啊，也是一样。
我们创建这个QQperproxy的这个QQconfig，我们直接直接创建就行了。
这个我们就不需要，我会不不需要给大家去重复的去讲了。
因为因为这个东西呢呃和我们上上面呢都是一样的啊，都一样的，我们就不重复的去讲了。
好，然后我们继续往下，把这个配置文件，还有它的呃service啊service都给它复制到我们的其他节点上，还有我们的note节点哦，然后我们这边启动啊，这个就是所有的节点都操作啊，这边所有的节点都启动QQpracacy我们来看一下，你们看有没有报错，我们执行完每个步骤啊，都最好的就是来确认一下。
呃，它的系统呢有没有报错什么的？嗯，呃如果说还是这个问题的话，就是不用关心啊，不用不用担心来我们继续来安装我们的开d口。
嗯，这个开立口呢，我们我这边呢就是和大家直接去安装了。如果说有兴趣的话，就是去听一下那个升级的这一章。
啊，这个会讲一下这个我们到底该去怎么去选择性的安装我们QQ啊，我们用用哪种方式去装装我们的开立口了，我这边都不给大家重复了。
我们可以呃直接来创建就可以。这个版本对应关系呢？我是给大家对应好的，所以说大家可以放心的去装啊。
呃，当然了，你如果说你是第一次创建的话，可能这个过程会非常非常慢啊，它会我们来可以看一下它的它的这个容器的状态，我们这个系统系统组件就是像cheicical啊，或者像我们的这个comeNS还是说metricdashboarddashboard不是这三个呢都是在这个cubegunsystem这个namestate下，因为q八s的容器呢都是按namesate去隔离的那这个namestate下呢都是我们的系统组件，都是我们的系统组件。
那我们您可以看一下啊，现在呢正在创建啊，因为它这个可能比较慢。
如果说你们是新创建的话，它可能拉镜像也是一个非常慢的过程，这个需要大家去耐心的去等一等啊。
然后在生产环境中呢，这个镜像呢一定要放到我们公司内网的hub上。
然后呢，把这个镜像地址呢改成我们公司内网的那个hub地址，我们可以看一下。好在这里我们一定要把这个地址呢改成我们公司内网的镜像地址，然后有很多个你可以一个一个改一下，然后这边好像还有个地方忘了给大家说了，然后有一个幺零点二四四啊，这个网站如果说你们改的话，这边也要改一下啊，我们现在也等待一下。
好，这边的pod的状态呢都已经完成了啊，都已经没有任何问题了。如果说你们这个下载比较慢的话，你们一定要去耐心的去等待一下啊。
因为这个这个下载的过程可能会很长，有很多等一个晚上也是很正常的啊，也是很正常的。
如果说你们这边这个容器有报错的话，一定看我们该怎么去排查这个报错呢？
我们可以使用cubedescribe，然后找到一个容器的名称，然后杠NQbe这怎么然后指定它的nunumberspice，我们就可以看一下。
嗯，这个容器是不是啊？我们也可以看一下这个容器的这个状态，为什么会报错？
如果说它是crash掉的那我们可以使用cubelogs杠f，然后去查看它的日志。这个容器的日志，大家可以看一下啊。
好，来看看啊。
好，我们的这开机孔呢就已经安装完成了。你可以看一下它的访的节点的状态哦，已经变成ready了，已经已经变成ready了。
来，我们看一下它的是，哎，你会发现刚才那个CNI那个报错已经没有了，对吧？
所以说这个集群呢到这里面其实就已经安装完成了。
我们这个集群呢就已经安装完了。但是我们还差几个组件，没有装，我们来继续，我们装一下我们的靠DS啊，codDS呢就是先下载一个呃下载一个codeDNS官方的这个安装安装包啊，也相像一个源码包，我们装下来安装下来下来下载了之后呢，我来看一下，他就是这么一个文件啊，叫deployment文件。
我这边为了节省时间都提前下载下来了，我们进到这个目录下，进到这个目录下，然后进到这个有一个QBnetice目录，这应该是小写吧。
好，进到失八netx目录，然后这边有一个靠DNS点压mail杠点c的，我们可以用它呢去生成一个我们的呃部署文件，这个部署文件生成的时候，一定要注意这个点啊。
就是我们之前刚才讲过，如果说你的集群的这个网站改掉的话，这个地方是也也也是需要改的。
因为这个地址呢就是我们靠DS的service地址，也是我们的这个service网站的第十个ip啊，我们这边呢直接就进行用一下，就可以部署下就可以。
好，呃，这边呢就是创建了我们的这个靠近s出来之后呢，我们来看一下它的状态有没有启动。
好，可以看到它这个状态呢是已经在下载下载音效。我们这个时候呢就可以看第四外部去看一下，看看有没有什么异常。
我可以看到啊，它是在往下载我们的镜像。这个过程呢我刚才也说了，这个过程可能会很慢啊，所以说我们可以需要耐心的去等待一下啊，是现在已经报的是errorimagepoll。
因为这个这个镜像呢是在我们的这个docker的官方官方镜像上面，它是在呃国外啊，所以说下载比较慢，所以在那个生产环境中呢，这个东西一定要放置在我们的呃自己私有的那个境外仓库里面，然后把这个地址给改掉就可以。
然后我们这边呢就耐心等待一下。好，这边呢已经起来了，起来之后呢，我们来继续的往下走，呃，继续往下走了。那我们就把它这个视频给拆分一下吧。我们这个那车server和带吃报的放在一块儿啊。
