各位好，今天开始讲我们的基础片，基础片，我们先讲docker基础。嗯，docker基础呢我们分为docker的基本命令，还有那个docker发表的编写。
嗯，我们在那个使用k八s的时候，那个docker啊相当于被封装在了k八s里面。
所以说我们对docker的对的操作呢其实是很少的。但是我们还是需要知道这个dockdocker是什么。
然后呢它的一些基本命令是什么，而且最重要的是我们要知道它的dockfile该怎么写。
因为我们在做容器化的时候，或者是说在做那个持续进程持续部署的时候，呃，docfile会经常经常的来写，然后我们也会讲一下这个呃dockfile该怎么写，然后下面就是keepdocker的技。
然后我们这几个呢就先讲这个docker技术。嗯，首先我们来说一下这个docker是什么dockerdocker的定义呢？
是这么是这么讲的啊，定义是什么讲，就是它是一个开原的文件项目。
然后呢是在cklinux操作系统上提供了一个额外的软件抽象组成操作系统嗯，虚拟化管理。
嗯，看到这句话，这是他的基本理念，其实他的那个概念其实还是挺多的。
你看到这句话之后，你是不是也挺懵逼的。嗯，这么讲呢，其实嗯我们俩不不是很好理解这个刀刻是什么。
所以说我们还是用呃更通俗一点，或者是更白话一点的方式来讲这个docer是什么。然后让我们去清楚这个docer的设计理念。
嗯，就是首先我们这个我们的这个呃部署应用的发展历程啊，它是之前就是我们是用。
比如说我们是用物理机去来去部署的，我们去物理机去部署一个应用是怎么来部署的呢？
就是首先是安装系统，对吧？安装系统之后呢，是再装我们的装我们的依赖环境。
比如说我们有加码依赖环境，可能会装一个GDK或者是GRE对吧？
呃，如果说是nodenodeGS或者是其他的，比如说要装我们的呃note环境，对吧？
note环境如果说呃是我们的PHP像那肯定是放我们PHP以来，对吧？
这是我们呃使用物理机那个年代的时候所做的一个一个一个准备。它基础环境装完之后呢，开始就是开始装我们的就是装我们的那个应用程序。
好，如果说如果说我们的这个服务器，如果说我们这个这个物理机可能现在比如说我们刚开始的时候，一台物理机就是扛得住。
然后后来呢又变成了多个物，嗯，就是我们的业务量比较大的时候，一个物理机扛不住了，我们看是不是需要我们是不是需要再加一个物理机加一个物理机，提高我们的访问量，提高并发发量，不提高高防量提高并发量，对吧？
我们是不是这么做的，主要比方向让我们加了一个物理机之后，是不是还要再装一遍我们的依赖环境，然后再把我们的程序部署上去是吧？
这样呢就变成了一个重复的工作。后来呢就是而且他的这个物理机的资源利用率也不是很很高啊，它首先是它的配置非常麻烦，而且它的资源利用率呢也是不高的。
后来呢我就引引出了一个叫虚拟化的一个东。
比如说我们之前用的KBM啊，或者是任啊是用的比较多的虚拟化。
呃，他呢就是把一个把一个物理机呢把一个物理机把一个物理机虚拟成虚拟成多个变息。
嗯，它是在系统层面呢进行进行进行做的。因为它每个每个虚拟机呢都是一个独立的系统的，它它的东西是不共享的。
嗯，把一个物理机虚拟成多个虚拟机，然后有的人还可以把就是把依赖环境，把依赖把依赖的环境打成一个系统的模板，一个系统的模板。
嗯，就是他把一个物理机，然后虚拟成多个机器，这样的话就就是可以充分利用了这个物理机的资源。
然后呢，他把依赖环境打成一个系统的模板。然后我们可以根据这个模板呢去启动一个我们的虚拟机，然后再部署我们的应用程序。
这样的话就是省去了这个装依赖环境的这个步骤。
嗯，但是他也许是也是有有问题的，就是他他启动了或者是那个做镜像的，做他做的镜像呢是非常非常消耗那个系统资源的，而且他起一个起一个镜像，起一个信息是非常非常慢的。
所以说呢所以说呢，最后又发展又发展，发展成什么呢？
就是农器化容器化，就是我们现在比较流行的可能就是dockerdocer它只是一个现在一个非常好的一个一个代表啊，嗯他是怎么怎么来的呢？
它是怎么做的呢？它是一个它是以镜像为基础，以镜像为基础。
这个镜像呢我们可以有我们的依赖环境的镜像，依赖环境的镜像。
比如说我们比如说我们有java的镜像，比如说我们有java的程序，我们可以做一个java基础的基础镜像，以java为基础的做的一个基础镜像。
然后如果是PHP的呢，那我们就是PHP的PHP技术的技术定向好，其他我不举例子了。
然后呢，我们根据这个依赖的镜像，我们根据根据基基础镜像根据基础，然后做出来一个。
就比如说我们我们根据我们的java，就想把我们的架包或者是我们的呃外包去放进去，就是根据基础镜像，然后放入代码或者呃把自己的代码或者包放到基础镜像之后，然后生成一个新镜像，生成一个新镜像。
这个镜像呢就是我们的程序，对吧？程序定价，他呢可以直接拿来去启动的。
这样的话就是是不是省去了那省去了这个依赖环境的，就是我们不需要去重复去制作依赖环境。
我们只需要做一个做一个某种语言的那种技术影像。然后我们把我们的包或者是我们的镜像，把我们的包或者是我们的代码放进去，然后再运行这个镜像，然后就可以了。
而且它呢而且他是嗯它的镜像是宜是按层来分的，按层来存储的镜像，按层存储，按中间这样这样会有一个什么好处呢？
就比如说我们有一个java程序，比如说我们的a程序是是java的。
然后呢我们它的它的基础镜像呢是嗯GDK一点八，它的包名呢，比如说它的包名是叫，比如说叫a点价a点价目。
好。然后呢，我们有一个BB应用，也也是用也是加法加法程序，而且他也是用的GTS一点八的这个技术镜像。
这样的话就是它两个是用的同一个技术镜像，只不过它的价格名称不一样。
比如说它这个是叫呃b点价，对吧？嗯，这样的话，他他这两个就是我们打出来这两个应用程序打出来这个两个应用程序的镜像呢，是同用了同一个层，用了同一个基础层。
也就是说我们GDK一点八的这个层。嗯，这样的话它的是存储呢，就是其实是用了同一个底层存储。
然后这样的话就是空间相当于省了一份。
而且而且他还有什么好处呢？
就是启动时间特别快，启动时间特别快，秒击启动。嗯，比如说哈比如说我们在物理机这个这个年代呢，就是我们起一个我们首先装系统啊，然后再装依赖环境，然后再去部署我们的应用啊，这样这个时间是非常非常耗时的，可能就是小时级别的，就可能好几个小时才能做好一次。
然后在虚拟机呢，可能就是更快了，就是可能可能是呃分钟级的或者是嗯十几分钟级的吧，就是也就也能也能起来。
然后在容器化的时候呢，它就是相当于一种集装箱的一种概念啊，就是我把这个我把这个镜像全部做好啊，就全部做好之后，我可以拿到拿这个镜像呢在任何一个机器上去运行。
这样的话就是它是秒级的。
嗯，通俗来讲，通俗来讲，容器容器重器就是把自己的应用程序嗯找不到放在某个基础的镜像。
然后呢，生成一个不是放在某个技术进行是吧？
是根据把自己的运用程序，根据有个依赖的基础镜像，然后生成一个生成一个嗯应用你的程序的镜像。
然后呢，我们可以拿着这个应用程序，镜像，应用应用镜像可以运任何刀客机器部署了防手环境叫机器上。
他不懂。嗯，就像我们的java程序，java程序，它是一次编译呢生成一个架包。这个架包呢可以在任何呃安装了GD钛的那个服务器上去运行。
然后呢，docker呢就是它去生成了一个镜像。这个镜像呢可以是可以在我们任何运安装了这个docker环境的机器上去运行。
嗯，它这样呢去起一个docker呢，就相当于嗯相当于起了起了一个linux的环境，只不过lininxx环境呢是依赖了我本身四主机的那个环境，它只不过做了一个隔离，做了用那个cgroup做了一个隔离。
嗯，这样的话就是它可以起到我们就是秒级启动一个环境，或者是秒级启动一个应用程序，或者是秒秒机启动一个像linux一样的一个操作系统。
所以说这个容器呢就是大大简化了我们的这个部署流程，而且是嗯缩短了这个应用部署的时间。
所以说这个docker呢是现在目前比较流行的一种部署方式。嗯，以后呢可能就是容器化呢是一个未来的方向。
就比如说我们之前的发展方向发发展趋势呢就是物理机到虚拟机讯机，再到云计算。
就比如说阿里云百度云啊，然后然后呢再到我们的容器化容器化之后呢，到我们的容器编排，也就是我们后面会讲的那个PPS嗯容器编排之后呢，可能会再讲一个，就是像会再有那种像那个容器云的，就比如说openshift的或者是uncher这种比较做的比较好的呃一个容器容器云的一个一个方向。
嗯，啊，所以说这个是我们的一些docker的介绍。然后我们下下一个呢就是讲一下docker的基本命令。
还有那个dockfy的制作坏的就是做我们的这个做我们这边所提到的这个镜像，就是我们可以把我们的一些程序或者一些代码放到我们的刀客镜像里面，然后生成一个自己的应用镜像。
这个应用镜像呢就可以去启动，然后呢就相当于部署了我们的应用，然后让我们下一个开始讲那个dedocker的基本命令。
