好，我们这节个来看一下dola的基本命令。我们其实在使用k八s的时候，基基本面我们们几乎很少敲敲啊，很少敲敲，因为他都把docdocker封装在自己的内部了。
我们有一些命令呢是通过KPCDL去操作的在k八s里面最好的操作单元啊是最小的操作单元，最小的操作单元是那个呃pode然后呢他操作呢是倒会是是不能不行的，必须要使用那个PPCDL才可以。
嗯，但是呢我们既然去做容器了，做容器了，这个dopor的基本命令呢，我们可能还是需要知道去了解的。
因为不可能说你连刀片命令都不会敲居做黑板。s。嗯，很多时候呢就像我们去做了一个自己的镜像，我们做了自己的一个应用镜像，我们可能需要去验验证一下这个镜像好不好使，或者是什么的，可能就是要用到这个docker基本命令。
所以说呢这个docker基本命令我们还是需要去知道的。嗯，我这边其实讲的是我们比较常用的一些docor基本命令啊，还有一些可能比较高级点的。
你你们可能是需要自己去学一下，从的官网或者是dockdocker的那个书籍写的都是比较好的。
然后我这个讲的都是一些比较常用的，比较基础的。嗯，然后我们这边的命令呢大概就是讲这么多，我们来一个一个敲敲一下啊。
嗯，首先我们来看第一个dolkversiondolkversion呢，其实就是看一下这个嗯docker的那个版本信息啊。
嗯，这个比如说我们可以看到它的客户端clean端，这个是server端。
嗯，它的clean端呢它用的版本呢是十九点十九点零三的。然后它的API默认呢是一点四。
嗯，这个刀客呢是用购语言开发的，所以说所以说这个写显示了它的购语言版本啊，使得使用的一点一二。
现在最新的应该是有一点一五的吧，好像是go的版本。嗯，这个是他的这次提交信息啊，就这个版本的提交信息。
然后我可以看到他的呃架构，这个系统的架构是是不是六十四位的MD六十四的。
然后这个是server这server引擎端的，嗯，这个是前面都是一样的，什面都一样的。
然后这是是contlLD的conttLLD的版本。我们在salword七的话，我们其实对这个conttnetd啊其实是无感知的。
因为它不需要我们手动的去安装这个conuninerd。但是在我们这个嗯senateword八的时候，它可能是现在嗯基于senalword八的那个docker包呢，还没有还没有还没有做好，或者是还没有传到那个docker的里面。
所以说我们安装这个docker的时候，我们之前也也看到了，就是需要去手动的去装一下这个conneerDD而这个是longc呢是docker引擎啊，到运行运行docker的一引引擎啊，这这是它核心核心核心东西啊和比较核心的一个东西。
嗯，那这个这个东西呢其实是没什么好看的啊，这个是没什么好看的，我们这个也用的比较少，我们大概自己去了解一下就可以刀壳。
嗯，我这个文档做的还是比较比较随意的。然后你们要整理出这些整理出来自己的一个文档。
嗯，然后我们继续看下一个继看下一个dog音爆，dog音爆，就是看一下到时候的一些信息的，嗯，这还是比较多的。
然后我们我们挑一些比较重要的来讲吧。
嗯，呃首先可以看一下这个呃口令的有没有开debug模式是没有开的。这个你可以按需去修改啊，然后这开我们可以看一下这个server。
这server这个是显示的这个服务器呢，就是这个宿主机，它有多少个容器呃，这个容器呢运行状态的有四个，然后停止状态呢也有四个，暂停状态呢是零个。
因为我们讲docker再仔细看一下这个就是一些docker的docker的数量，然后这个是它的image的数量，就是这个这个服务器上一共有多少个镜像。
嗯，我们看一下哦，这个服务器大概有这么多镜像，应该是八个，它这边显示的八个啊一共有八个镜像啊，这它的版本，然后这个是它的存储的驱动，存储的驱驱，就是现在官方建议呢就是使用over来toover来to使用用overletto啊是有是有条件的。
首先你的无线系统呢又是叉FS的，而且你必须要支持这个dtypedtape。
我们可以看一下，他现在是怎么看支不支持啊。你在装系统的时候，一定要把这个dtape给打开。
因为的话呃，因为因为有如果说不是detype的话，你可能是用不了这个overletoverlaad因为这个overlet它的性能啊是比较好的。
嗯，我们可以看一下我们使用这个叉infour，然后这个斜线呢就可以看一下它的这个有一个ftype等于一。
如果说这个等于一呢，就说明你这个系统的系统呢是支持dtype的dtype，就是一个嗯微尼核的内核，应该内核内核上的一个术语吧，它就是说的就是目录条目类型。
嗯，其实这个是什么？我自己也不是很清楚，但是我们装系统的时候，一定要把这个detub给设成一啊，要不然的话我们这个很影响我们这个docker的性能的。
呃，现在现在现在比较流行的这个ststorydriver呢，有有什么呢？
就黄通FS我把又复了一下报告详细信息。
嗯，现在现在比较流行的，有什么有嗯autoFS或者是或者是之前版本的overlies，或者是那个嗯这个东西autoFSlinux好像是现在OS好像不支持。
我记得五板图应该是支持的。但是这个但这个overovertwo呢是docker官方默认的，而且是呃官方建议使用的，它现在是嗯over量性能比较好，它更高效啊，它的存储速度还是比较快的。
嗯，我们使用overlettwo呢，可能就是我们一般就是我们现在的镜像，我们现在的内核，我们之前安装到系统的时候，不是已经升级内核了吗？
或者三到幺四八的，它不需要去升级内核，它就可以默认的去使用这个overletto。
如果你的这个内核版本比较低的话，比如说低于三点一八的话，低于三点一八，三点一八的话，就不能使用这个overlettwo。
因为这是嗯linux三点一八才被加入的。嗯，一般情况下我们都是使用overletto啊这个使用这个东西呢，一定要注意你的你的这个系统啊，有没有开低态低tape啊，如果说没有开的话，可能用不了啊，这个也是需要大家去注意的。
然后我们再看一下这个logdrivelogo专业本，它是这个docker的这个呃日志的存储类型。
比如说现在是这根接接jasonfile，接森file，就是他会存在本地啊，监督犯有人会存在本地那存在北京的哪里呢？
我们再在下面找到一个叫嗯我们们找用这个来讲吧，它现在logdriverlogdrirament也是默认的，就是头genfile头genfile，它会它这个是存在本地，它会存在哪里呢？
我们可以以看到它的有一个叫dockerrootDR叫oneliverdocker。
然后我们可以进到这个有一个containers，这里面呢是我们这里面就是我们正在运行的容器，我们再随便找一个进去。
然后呢，这个呢就是他的日志啊，这是他的他的程程序输入的日志。嗯，如果说你使使用的是j身花园的话，它的日志呢就保存在我们本地了嗯，等等。
当这个docker容器进行重启的时候，或者是关闭的时候，它这个它这个日志呢就会被被被清掉啊。
因为每次dolk运行的时候呢，就会以最干净的状态去运行，然后可能退出来。
由于最干净的状态去，它会它会清理这种在那个运行过程中产生的一些文件。
嗯，然后我们再继续就往下这个这个目录呢是可以更改的。
很牛奶了。在那个生产环境中，如果说你们条件有条件，条件允许的话，你可以最好使用SSD的硬盘去存储。
嗯，挂一块单独的SID硬盘上挂在docker这这个目录里面，这样的话会提高导口的性能。
如果说条件不允许的话，就是最好是使用一个单独的子弹。
最好使用一个单独的磁盘已经挂了。嗯，不要跟宿主机进行进行重合。因为进行不要被宿主机用同一个磁盘。
因为这个目录呢有可能会变得非常非常大，有可能把你的根分区啊或者是你的磁盘系统，磁盘会给占满的，所以说一定要重新使用一个单独的磁盘。
好，然后我们继续往下讲，我们讲到这个logo抓手这个logo抓手现在默认的是使用的是间词范译，我们可以改成什么呢？
可以改成我们可以看一下啊，在这儿呢给他就插件这边配置了。它现在至少你可以打到我们的fluent，可以直接也可以直接打打进去的，也可以打到我们的这个系统的日志里面都是可以的啊。
一般我们使用这个尖测范畴就可以了。因为我们我们输出到控制台啊，是一个比较好的一个一个方式啊。
因为这样的话，我们查日志什么的比较简单。嗯，你也可以写到自己的本地度。因为因为现在因为现在很多应用啊，不是并不是基于容器开发的。
所以说它的它的那个日志呢，可能就是写在了某一个本地文件，就比如说他开发自己自定义的一个本地文件，目录它是打到那个目录里面了。
然后呢，我们可能就是啊会会收集那个会收集那个日志呢去收集到我们的日志，日志收集中心，我们后面还会讲就是怎么是收集那个容器内的日志，或或者是那个容器控制台的日志，我们都会讲嗯，最好的方式其实是打个控制台是比较好的。
因为我们排查问题可能是比较方便，而且数据日志也比较简单啊。
下面呢这个呢嗯swarmswarm它就是呃看你这个swarm有没有启动啊，inactive呢，就是没有启动。
那个active呢，就是已经启动了。因为我们没有ssmm因ssmmssmm也是个容器容器变白的工具啊，但是呢嗯还是没有k八s好，因为k八s毕竟是在那个容器编排的那个竞争中啊脱颖而出啊，现在这个swarm可能也是不太行了。
因为这个swarm是doctor官方支持的，但是可能还不是很好。
嗯，然后这个wruntimeprolltimerntime是rc啊wrnc就是用来容器用用来运行容器的一个一个相当于一个标准啊，就是一个标准。
dodocter呢就是基于这个runc去创建的啊嗯它是dolper里面最核心的一个一个一个部分。
因为我们dolper的那个我们容器的创建啊运行啊，或者是销毁删除的操作啊，都是通过调用这个runc来来执行的啊，这个也是需要大家注意的。
然后我们看还有一些其他的啊这个都不需要看了啊，这个一些系统的信息。
呃，锐基的水就是说它默认使用的定像仓库是谁啊，就默认使用的，就是我们呃k八s官方的，也就是说这个就k八s官方的，就这个就这个东西啊，这个这个目录呢不是这个网站呢，可能对于我们国内来来讲，就是可能比较慢啊，有的人就是使会使用阿里云的经营仓库，或者是当然我们的生生产环肯定是用，肯定是有一个自己的进销仓库的。
你可以把这个改成自己的经销仓库。然后这个incircuity的水呢，就是这个是针对于没有针，对于没有那种。
嗯，因为现在他这个他这比如说这个官方的是IDBS的。有可能你的这个计算仓库呢是没有没有配置IDBS这个HTB的。
所以说就把它要加入一个不安全的一个一个累机的鼠标，把这个给加上。
就在我们的这个包KDIEM点点在里面，在在这里面写的啊，我们在讲那个我们在讲安装的时候，讲的一个关键性配置的时候，就就是在这里面给了一些同时的一些基本配置嘛，这个也是在里面配置的。
然后这个librarystore现在是没有开的。我们在讲安装的时候，在讲安装的时候，有一有一解释呃生产环境中的关键进行配置，把这个给打开了。
这个非是非常非常有必要的。因为我们在生产环境中，可能这个刀片的demo进程呢可能会经常经常改或者它的配置会经常改。
然后呢，我们会经常重启刀刻进程，嗯，把这个参数给打开之后呢，它就是你重启刀刻进程之后，它不会把你嗯不会把你这个已经运行的正在运行的容器呢给重启。
如果说你把这个设成的是false呢，它有可能会造成你的容器呢，会把你的容器给关掉。
如果说你的容器没有设成realways的话，它可能就是关掉就关掉了，不会重启。所以说这个在生产环境一定要设置处啊啊这个造数一方，我们就讲了大概这么多啊，就比较常用的就是就这么多。
然后我们下面继续讲，我们的嗯包括设施倒货设置呢，这个顾名思想就是进行进行一个我们的镜像搜索。
就比如说我们想找一个头senos，就像我们可以找一个就是docsinOS好，嗯，这样的话就可以找到这个三DRS的一些一些镜像。
我们可以看到，比如说这个是COS这种带official的officialOK的就是官方的官方的呃容器啊，官方的容器就是c诺OS官方自己做的容器。
然后呢，我们可以看到其他的一般情况下，我们使用这个容器啊，一般都是使用官方的，其他的容器有可能会不安全。
嗯，你们一定要注意，要么是自己做的，要么是官方的，不要不要使用那些第三方去人做的，有可能会不安全。
因为这个k八s啊经常会被别人当做，经常被别人攻击，然后变成了一种挖矿的工具。
啊。那我们可以，比如我想我们要不要一个是我们可以设置一个是好，我们可以看到这个n尼克斯，这带偶倍数呢是官方的，所以大家记一下事务所等一下。
好，嗯，我分手带official的带official呢就是官方上的景象，我们也可以我们在这里面搜到了之后，我们也其实也可以在这里面搜是一样的啊，就在这里面搜也是一样的。
比如说我们搜一个欧派影像，因为奥派镜像呢，我们用的还是比较多的。
好，可以看到这个呃，所以说image我们打开这个这个是是官方的镜像。
那可以看到它的开口版本啊都是一样的啊。嗯哦这个就是它的色程，这个色程其实也也没什么好讲的。
一般我们会在这上面搜啊，不会不会说去用招数命令去搜的。嗯，然后我们继续往下拉个铺，搭个铺，就是把一个把一个镜像拉到拉到我们的本地啊，就比如说我们现在拉一个，比如说我们拉个open的镜像嘛，因为open的镜像比较小，我们我们的基础镜像呢可能就是用open来做或者是busybox或者是一些嗯，那我们到讲到外面那张再讲吧，你看一个一个奥派的镜像，多小才二点六六兆。
它这样的话，这个镜像呢比我们用c六s要强的多啊，哎我没来啊，这个可能会比较慢。
哎，已经超时了。嗯，那我就不给大家拉了，我这边就给自己自己大家记一下就行，拉起一个经常到本地。
嗯，这个呢有一个不同点，有一个有一个注意的，就是我们在使用poo的时候，如果说本地有这个镜像了，就比如说本地有这个镜像了，那它呢就不会再重复了，不会重复拉，哎，不对哦，这已经拉下来了，给你拉来了。
我们看一下，如果说本地有这个镜像的话，他应该不会再拉一遍的。如果说如果说本地没有这个经向的话，你看他这个已经说已经有了，有了的话，他他就不拉了。
如果说本地没有这个镜，像本地没有这个信号嘛，他就会重新重新拉一遍。
因为之像这个他这个之前就是没有嘛，没有的话，他就重新拉了，拉了一遍。
那可以看一下。就如我们这里有一个open生产，这个我们我们你们在哪里啊？
好哦，他这个应该也会拉，因为这个这个不是不是我从官网拉的，往这能来拉，你看到没有？
这个不是我从东上拉的，这个是我自己做的，把我拉下来了。
嗯，然们再来一遍，可以看到啊，可以看到他这个已经有了，它就不拉了。嗯，这是一个这是一个铺铺。
就是如果说比如说我们现在这种没有在前面加URL的，没有没有在前面加UL的，它就是默认的去拉那个docker官方的官方的这个镜样镜像。
如果说我们在前面加一个，比如说我们加一个叉叉叉点叉叉叉点com这样的话，它会拉属于这个网站的一个镜像，仓库的这个镜像。
比如说我们可以把这个改成阿里云的，或者说我们自己本地的，它就可以拉就可以拉指定那个镜像仓库的镜像。
嗯，然后我们这个push呢我们讲一下我们的pushpush呢是不是拉拉镜像到本地，然后这个poposh呢是推送的镜像到对阳仓库好啊，这是两个不同的啊。
然后呢，我们比如说比如说我们呃因为这个因为我如果说我们是使用的这个端口官方的话，我们是有一个自己的账号的，没有自己的账号是推不上去的啊，比如说我们随便找一个找一个这个吧。
嗯我们先先先不讲了，因为tag我们还没有讲呢，嗯大家记住就是push拉镜像到我们的本地。
然后呢posh镜像呢是到我们的镜像仓库来，我们把这个给顺序给换一下。嗯，其他的哦我们可以看到这种像官方电网，它只有一个open。
如如果是我们自己自己去注册的一个这个hup的一个用户的话，就比如说我有一个自己的用户，我需要推送这个镜像到我自己咱们那个梦想，我该怎么推呢？
我们使用docta。首先我们需要就是个dotag把这个今天的tag给改一下。就比如说就是说这个chedical下面的这个东西，它是把这个镜像呢这个镜像呢是属于这个chedical这个reppositry的，然后我们需要把它推到自己的镜像仓库该怎么推呢？
就是把这个给粘粘过来。如果说你这个tag不写的话，它就是一个最新版啊，如果说写的话，它就不是最新版了。
嗯，然后推到比如说我自己的电脑商户，比如说我自己的电话是谁吧？
好，我首先做了一个tag呢，把这个标签呢改成我自己的这个reportry里面的这个镜像，然后我再进行推推送，而不是可以把这个件源给推上去。
嗯，当然了，推送跟拉是一样的，可以在前面加上他的那个进向仓库的地址啊，可以推送到指定的进向仓库啊，这个是非常慢的，我就不给大家推了啊。
你推之前呢可能是需要登录一下，就是倒着刀给是需要登录一下的，输入个账号名。
然后呢，输密码如果说你直接输入的是doctorlogin的话，它就登录到官方的doctor官方的那个镜像仓库，嗯，你也可以使用，你也可以使用dockerlogin，然后叉叉叉点com去登录到指定的建像仓库，比如说自己的或者阿里云的都是一样的啊，它的命令都是一样的。
然后我们刚才有个地方就会讲就是dogktwo。然后我们比如说拉一个inchicx镜像，如果说没有没有指定后面的tag，就没有指定后面的tag，它就会拉一个叫licence的一个镜像，或者你们拉开粒子的镜像，你也可以拉指定版本的，比如说包个子给我拉一个poa这个值一点四点二的，一点幺四点二的就可以直接就这样就可以拉下来了。
嗯，这指定版本去拉啊。
嗯，然后我们再讲一下这个括dowrong发克ruong是启动一个镜像，我们可以先找一个，我们这边没有嗯，没有NGF的镜像吗？
呃，我们随便随便举个例子，比如说我们这有个渗DOS八的镜像，我们可以报告状啊，是其中一个型型。
我给大家写一下，其中一个镜像启动和镜像分为两种啊，第一种是前台启动。呃，第二种是后台系统，我们一般自己调试的时候，会使用前台启动。
我们。呃，比如说我们做好了一个镜像，我们要验证一下这个镜像是不是对的。
然后我们就可能就是需要进行前台启动，就去调试。后台启动呢就是我们一般呃比如说我们做好了镜像要发到我们的生产上面去了，肯定是后台启动的。
因为我们不可能说让它在前台启动了，后台启动了，后台启动就是这个刀刻是后台启动。但是它的进程呢是前台启动，就是我们启动镜像的时候一定要注意啊，就是我们在做这个docker镜像的时候，一定要注意一个点，就是以你的所有的进程，我们后面dogfive的时候也会讲，就是所有的进程，所有的进程启动呢一定要是以前台系统为主啊，就比如说我们NGX前台系统是怎么起的？
这NGX杠t吧，应该是，然后有一个有一个呆猫，对吧？嗯，这样的话就可以让NG给他去前台去启动，在在那个镜像里面，所有的应用程序都应该是全程启动的。
要不然的话他执行完之后呢就会退出掉。好，然后我们使用dockerrun，然后去前台启动一个，我们使用杠贴杠TI就是打开一个打开一个终端。
然后呢，我们使用这个COS比如说我们要把它tag也写上。如果说没有这个的话话是会选一个ttalattice的，比如指定一个个命比，比如说们用什么客户端去去，我们用什么终端去打开这个容器，我们用办事，我们看有没有办事啊啊，这样的话就可以进行我们的一些简单的操作。
这个进来之后呢，就是和我们的link的操作系统是一样的了。你在这里面写啊，我们我们需要注意的就是这个三到s八，因为我们本机啊，因为我们本机已经有这个镜像了，它就直接就能启动。
如果说没有这个镜像的话，它会有一个拉起镜像的操作。
所以我们可以我们可以试一下欧派，比如说买电子吧，没有这个镜像的话，他会从指定的镜像仓库呢去拉下来一个有这意思的了吗？
哦，open是没有bh命令的，要用SH啊，这个已经有了，那我们就算了，我们运行一个endx看到没有？
他说没有找到这个镜像，没有找到这个镜像的话，他就会从那个指定的镜像仓库呢去去拉取我们的镜像。
现在我们也没有指定地址，就是拉到手官方的啊，那么这这个让他拉着吧，然后我们继续讲我们的其他的那我们该怎么后台驱动呢？
国来启动也比较简单啊，是用为一个杠臂，三能倒车wrong杠TI高地就行。高地看来很棒，然后呢再是好，这样的话就后台启了一个后台，启动了一个一个容器器，它的终端呢你可以以看看到它的终端，还是我们自己的终端。
刚才那个终端呢是变成了包括里面的终端。在这呢你可以看到它是包盒里面的终端。
哎，我们可以从多TS看一下这个就是这个这个容器呢是没有，它执行完之后呢，就直接就退出了。
因为什么呢？因为我们刚才说了，就是还没有前台启动的进程。所以说运行之后呢，就变成了一个complicte的一个状态。
那就他就他就退出了，你可以看一下啊，在这儿呢已经是退出状态了。因为他这个他这个命令执行完之后呢，他就他就因为没有前台的，没有前台的进程，就没有保持住，这个没有保持住住，这个可能是一个终端嘛，他就执行完之后呢，就退出了。
所以说我们做镜像的时候，一定要把这个应用程序放在前台序启动。
这样的话我们的容器呢才不会去退出啊，那我们该怎么怎么做呢？
比如说我们可以改成pad，pat一下，ipad也是不行的。那我们写一个报训，完了四号一到一百，你看到没有？
他这个打出来了，打出来了这么一百一百个数字打出来。我打完之后呢，它就它就结束掉了。
他说什么没有发现啊，那这个我们就不需要管了，我们就不管了。因为我们以后后续后来做那个定像的时候，我们会大家讲就是一定要把这个我们的进程啊放到前台去启动。
比如说我们这个n个人有没有启动完成，让那半脚给断了。
好，然后我们记一下杠d道具是后边其中一个一个镜像哦，开始打个状，让我们看下一个doglogs。
bloglogs呢就是看一个容器里面的日志啊，查看容器日志。嗯，这个dockrun呢嗯它它被k八k八s也封工了到可以使用。
那个QQCDLrun也是可以的，或者是使用QQC和create，也可以创建一个容器会创建一个developpment或者是put。
然后我们看一下，我们使用dockps看一下我们正在运行的容器，我们可以使用dockerlogs，可以看到指定容器的。
就是啊这个没有日志，这没有日志。然后呢，这个你们可以拍拍这个啊，这个是有日志的使用doctlog杠f呢是动态的查看日志，然后不加杠m呢，就是查看就是查看完就就停了，这个日还是比较多的那我们就不等了。
他他的日志呢其实就是我们这个刚才我们讲的造成他这个损这里面呢嗯就是这个文件，他看的日志内容和这个文件是其实是一样的啊，只不过这边做了也可能做了一个格式化。
好啊，这个这个是没有的那然后然后我们就不看了啊。
doglog看日志，然后dogGSSdodogPS我们刚才也演过了dogPS是这个dops呢是查看正在在行的容器器是是UP状态的。
然后dogPS呢dogPS杠a呢是查看所有的容器，就是不管是我们退出的或者是报错的，或者是嗯什么的，都都显示出来啊。
然后还有一个logPS杠q，就是查看一下正在运行的容器的ID这个ID你看是不是对应的？
如果加上a呢，就是所有的所有的啊，这个是大WPSWESEC呢是进入到容器里面去执行的命令。
比如说我们可以看一下啊，当然你只能进进正在运行的容器。
比如说这个容器是正在运行的，我们可以使用WESEC然后进入到我们的这个容器里面。
比如说我们打开一个，我们加上放PIR是打开一个终端。
然后呢用这个比如十拜十，可能没有我们能升bish。好，这样的话就进入到一个容器里面了，去执行我们的命令。
比如说我们可以IOS或者PSIUS啊，那可以看到这些东西。嗯，呃当然也有一个什么像dockertouch的也行，但是这个命令可能呃个人觉得这个ESDC比较好用。
我们我们使用shiperTPL对，也是可以的。你们可以展试一下，也是可以的。
只不过呃只不过这个KBCL呢是以这个铺的为为最小单元的docker是以容器为最小单的单元的啊进来了啊，他是说多少克ESEC这个命令已经过期了，需要使用杠杠。
我忘了他加杠杠了，这样才是正确的状态，正确了，就这样弄起来了。嗯，你像刚才那个loss啊，其实也有啊QQGDRloss也是有这个命令的，也是有的。嗯，然后我们这边继续往下讲，好，这这一篇呢就讲完了，然后我们嗯把这一节课给分开一下，要为要不然可能会太长，我们下节课就会讲讲这些操作好。
