好，我们继续嗯这个镜像已经拉下来了，我们用这个镜像来演示一下，我们刚才没有演示的那个前台启动。
我们可以看一下这个官方的这个镜像，我们可以随便点一个可以看看它doctorfaile是怎么写的。
点开之后呢，你可以在最后期最后呢去看到我们在后面到时候也会讲，你可以可以看到它起了一个NGX杠gdemoof这样的话就说明这个NG个x是前台启动的，我们直接运行这个镜像呢，就可以去把这个镜像嗯我们直接运行这个经像呢就是又就是其实相当于就是在前台启动了一个ex，我们可以试一下嗯，钢铁。
然后这个我们他这个项目后面已经做了这个CMD了。我们后面如果不止不写东西了，比如说我们不写拜事的话，他就是按照这个来执行的，我们可以回去看一下。
嗯，现在没有没有任何反应，没有任何反应。我们我们使用杠v杠v参数，杠v是杠p啊，杠p参数是把一个宿主机的一个端口号。
比如说一二三四五六，然后挂载到容器里面，比如说挂载就n这个起的是八零端口啊，我们可以看一下，这个atpos是八零端口，我们写的八零就是把一二三四五六这个端口呢话载到我们的八零端口，我们看一下能不能访问它的啊太多了，应该是六五五三五之内的啊。
好，我们这个参数后面没有任何东西啊，因为他可能没有打日志，我们来访问一下设计师，看一二三四五能不能访问，也可以看到这个个inux被访问了，我们也可以也可以看到这里面了一个日志。
嗯，这是前台启动啊，因为它已经有了CMD，所以说我们不需要去指定。
所以说这个镜像呢我们在做镜像的时候，一定要把这个进程打到我们一定要把这个进程去前台去启动。
如果后台启动的话，他可能就直接就就执行完之后就退出了。就比如说我们可以使用NG格斯NE格斯就是启动嘛，启直接启动可以看一下，已经支付了。
好在这呢它执行完之后呢，就退出了。因为这个ininx啊我们如果只执行一个ninux命令呢，它就不是不是前台启动的。
所以说我们要使用嗯杠ddemo呃，让他去前台系统，然后我们可以使用一个杠d去后台系统，然后把这个NG给它去掉。
哦，可以看到他呢这个执行完呃起来之后呢就没有退出啊，因为我们有一个NG的杠gdemoof让这个它的它的进程呢是前台启动啊，所以说它的这个控制台呢就一直一直都在，一直都在的话，它就不会退出。
然后我们省置一二三四五呢，也能访问啊，还还是可以访问的。
所以说这个就是它前台启动和后端启动的那个区别。
那我们继续往下拷贝嗯拷贝呢，它是docker拷贝方案方案看一下，它是把一个把一个你的文件拷贝到你的容器里面。
嗯，我们可以试一下。就比如说我们拿到这个opperPS我们可以进到这个容器里面，可以看一下它的HTM文件在哪个目录官方做的这个镜像，应该是在那个usershare下user一下下这个三十片段，它应该在这里。
然后呢，我们我们把一个文件拷贝过去，这边写一个shechotestiphone叉s的拷贝，然后到一，然后docker拷贝e加x，然后到我们的这个东西按的这个目录看一下是不是这个看一下，我们先验证一下是不是这个命令啊。
好，然后我们再访问一下，没有。哎，那我们进去看一下，是不是我这个命令敲错了，很怕ass。
嗯，没有错呀，我们进进入到这个哦哦，sorry，我是我写错，是我写错名字了啊，又写错名字了。
那我们可以直接访问这个啊，可以看到可以看到他已经拷进来了，已经拷进来。在这儿呢我们我们直接访问这个，哎看太词拷贝已经拷贝过来了啊，当然我们也可以使用拷贝，然后去呃包份拷贝，然后可以把容容器里面的文件呢也可以拷到我们的本地。
比如说这个嗯到到我们的本地啊，在这儿呢可以看到已经跑过来了，我们这边记一下啊，这个算了，你我就不给大家记了，然后你们自己去敲一遍就行了啊，在这儿呢啊，然后我们可以看一下这个MIMI是什么呢？
是删除本机的镜像。嗯，比如说我们看一下我们的image，我们image是查看笔记的镜像有哪些啊？
比如说这个呃none的这one的就是这个可能就是我们可以把它删掉啊，马上就啊这这就把这个容器给这是把这个镜像删掉了，咱们可以看一下就没了。
嗯，如如果说你想删这个容器呢，该怎么删？
我搞a我们比如说这个有很多退出的，我们想把这个退出的给删掉，我们怎么删呢？
我们可以使用刀刻，然后删掉。好，可以看到嗯刀s档位，然后都回复一下，哎，这就没了，是不是把它给删掉。
但是你也可以，你也可以使用比较比较比较有一个危险的命量。
就比如说我们可以使用dotaIM谁高杠AQ这样的话就把就把就把就根据这个ID呢把所有的容器都给删掉，这个命令，反正比较比较危险，你们自己操作的时候需要注意一下，这IM就是删除一个镜删除一个容器。
然后呢IMI呢是删除一个镜像。
嗯，然后还有一个什么dockstopdockstop呢是dog片子，然后我们找个。so比如说我比如说把我们把这个容器给停掉，停掉掉。
no。so调个PS的刚才已经没了。然后我们刚一看一下啊，在这儿呢已经退出了，然后我们再把它给起来，我们可以再把它给起来了啊，知道哎，可以看到它已经变成了up状态了，已经变成是app两秒之前起来了，这就是stop和stop和大的一个区别。
嗯，然后我们这个dollarbuild是做个镜像，dogod是做镜像。然后我们到讲dolfire的时候再讲它，然后呢这个是黑色手机，就看一个镜像的提交记录，放到页面是可以看一下它的更改记录。
比如说这个找一个哪个呢？找这个吧，这个是阿里云的音箱。
好，可以看到它的修改记录啊，在这呢修改记录。
然后这个commitcommit就是我们一个有一个运行的，就是我们嗯比如我们这边有一个呃容器，然后呢这个容器呢我们比如说拷贝了一个文件，给我们拷贝进行一个文件啊，我觉得我们把这个呃INDE点HM拷贝到这个容器里面，然后我们想保存这个容器的状态，该怎么保存呢？
我们可以使用同立的这个到时候commit他大a呃，是谁谁谁教的呢？
就是说是我教的，然后呢，消息息是什么呢？就是说爱的嗯，再点看见面好，然后呢保存十一保存，它保存的计算是什么？
叫哎，这是不对的吗？我啊有不会的命令或者有忘记的命令呢，你可以使用杠杆式去看一下啊。
containerreporttreetag没错儿，杠a杠m杠p，普拉刚，但人还没有定，任，刚还没有二十四分。
哎，怎么不行了呢？youknowinshortanda哦，打错了啊。sorry啊，多了一个m好，我们找到页面去看一下。
好，可以看到啊，这个镜面已经被我们提交了。然后我们可以呃运行一下，看一看bukrun杠TI杠杠i杠杠m的意思是我把这个终端给关掉之后呢，这个容器就会被自动删掉。
因为我们可以看一下，之前很多垃圾的这个容器对吧？
都没有被删掉，我们也可以使用到TI杠杠m。然后就是如果说我这个终端关闭了，就把这个东西给删掉，就不会产生这些一大堆的这个exside的，我们比如说启动这个s四杠，然后但是不是啊好，可以看到这个文件已经有了。
呃，如果说我们不进commit的话，就是我们之前那个容器啊，就这个容器退出之后呢，那个那个文件就会丢失啊，就会丢失。
然后我们退出退出之后看一下，可以看一下是是没有那个容器的，是没有我们刚才提的那个容器的，因为它退出之后就被删掉了。
好，然后这个我们基本命令呢就这么多啊，就讲完了。然后我们下一个就是讲这个呃当犯人。好。
