各位好，我们这节课来看一下我们的dockfile的编写。我们刚才就是用了commit，其实也能做镜像，但是在生长环境中啊是不建议使用commit的。
因为commit可能会造成那个镜像比较大。我们一般都是使用docerfile来做一个新的镜像。做一个dockfe呢，我们常用的这些呃dockfile的指令呢应该有这这么多。
呃，第一个就是fromfrom，就是我从哪一个基础镜像来做我的镜像。
嗯，我们可以看一下这个ndeix，它就是它这个index呢是用open三点一去做的基础镜像，然后在上面去安装的ndex，呃，这就是我们以哪一个基础去做我们的镜像。
嗯，这个呢就是我们镜像的制作的作者信息啊，你可以把你自己的信息写上去。
就是比如说你的邮箱或者是你的姓名电话，电话当然不要写啊，姓名可以写上去。
嗯，run呢这个run呢就是我们用来执行我们的share命令。
就比如说这个NG个x里面有一个set杠叉，对吧？可以执行我们的命令。
就比如说我们可以看到这个IPKadd，然后安装一个包。
嗯，这个IIPK呢APK呢是欧派呢一个安装包的一个工具。
啊，比如说我们新东源呢是亚姆，呃，这个乌盘图呢是IPTget这个派呢就是哎opiBK啊IBK嗯，这个还是挺好用的。
嗯，exdpods呢就是报了一个端口号，就是我这个程序啊，就是我做的这个镜像，它启动之后会是用一个什么端口号。
比如说我们这个index它启动的时候不是报了一个八零嘛，我们需要用这个exdpose，把这个端端口号给打开这个xpose，然后CMDCMD就是启动容器默认执行的命令。
就比如说这个CMD是NG盖z杠gdemf呃，这个CMD呢是可以被覆盖掉的。
就是我们之前我们演示的在后面加了一个半设，就可以把它CMD给覆盖掉。
呃，这个entrypointentrypoint一般就是呃容器容器启动的第一个命令，就是CMD和安全point呢必须要有一个必须要存在一个。
如果说安全point也有CMD，也有的话就是安全port会当做它的启动命令。
然后CMD呢就会变成它的就会变成安全pod的参数。
我给大家记一下。
CMD安徽必须第一个，必须要有一个嗯，如果CMD可以被覆盖。
如果有如果有entrypoint的话，这个CMD呢就是entrypoint的参数。如果没有的话，那CMND就是一个执行命令。
嗯，CMD我们可以使用这种dockerrun的方式直接给覆盖掉。
如果说我们想覆盖everypoint，该怎么覆盖呢？
我们可以使用docorrun，然后港港i车可以看一下被破的参数嗯，没写啊。
TI刚刚好在这儿呢，在这呢我们可以使用这个entrypoint呢去覆盖掉我们的entrypoint呢嗯安全后的覆盖还是比较比较麻烦的那。
CMD覆盖比较简单，直接在后面写一个就可以。这两个必须要有一个啊必须要有一个一般一般情况下，这个repport呢是它的在我们k八s里面的对应地盘上面的那个很慢的慢慢点。
我期待这everypoint呢其实对应的是对应的是p八s里面的那个版的。
然后这个comcMD呢是对应k八s的文件或者是depomenststep文件里面的bugARD嗯，这两个户我们后面都会讲，我们后面都会讲。
然后这个volume是创建一个挂载点，它是一个相当于一个匿名的一个挂载点，就是我们其实刀口是不建议你去保留，你去保留它那个呃就是容器产生的文件呢是不建议的。
就是但是你有些文件肯定是需要搞的。比如说我们用容器起一个数据库或者启个red，怎么样保留它的数据，我们可以使用这个包lume去创建一个挂载点，然后把我们宿主计算目录呢去挂载到呃宿主机的目录去挂载到我们容器里面，这样的话就可以保留它的数据。
然后嗯然后去就是不会重启之后不会丢失我们的数据啊啊EV呢就是配置一些环境变量。
你比如说呃就比如说这个这个在这里面配置的呃，你可以你可以按这种格式写啊，就是以KVKV形式，你可以写成等号的格式也是可以的啊，可以配置一些环境变量。
呃，这个呢在我们基础做我们做基础镜像的时候，可以这么写的啊，如果说你是生成自己的业务镜像的话，其实这个环境变量是不建议这样子写的，就是我们可以使用嗯刀壳儿杠TI有一个杠e有个杠e参数。
在这呢杠e参数可以设置一个。当你比如说a等于b，然后呢杠一，然后c等于b可以这样来指定我们的变量去运行，这样的话就不会在我们的这个镜像的上面呢去多了又多了好几层。
因为你加一个页面，相当于多了一层啊，虽然这一层可能不占空间或者占的不大。但是还是还是说就是把它它立立我们的镜像之外去做的话，我们可以去动态的去修改它。
这样的话还是可以非常方便的，就没有多此一举去就不要不要多此一举在这里面写。
因为它这个是因为它这个地方是做了这个安装啊，它这个它这个东西呢是一个是一个基础包啊，是一个基础镜像，我们的基础镜像去加我们的业务应用的时候，就不要使用这个页面。
你做基础镜像的话，可以用这种。因为这样的话独立出来之后呢，我会在下面都引用我们的都引用我们的变量。
你看到没有？这样的话我可以在这上面直接改我们版本，就可以重做一个版本，重做一个基础镜像的版本。
然后我们继续往下带的就是它复制一个文件到我们的容器里面。呃，如果说你复制了一个踏包或者是其他的包，它会帮你自动解压。
然后这个拷贝呢是就是复制一个文件到容器里面，它不会它不会帮我们解压，就直接拷贝进去。
合wordr呢就是设置一个容器的工作目录，就是进到一个容器，它比如说我们别我们这样，他看到他默认的默认的路径呢是跟的。
如果说我们设置的wordd，比如我们设置设成了，比如说我们设置设置成那个OPT下，他可能就是进来之后呢，就是进到这个容器里面呢，就进到OPT下，这就是是workDR的作用。
嗯，然后我们再看一下这个useruser，就是指定它的就是我运行这个容器是用哪个身份去运行的，默认的。
我们可以看一下OMI它是用root去运行的。我们当然在那个呃进行自己业务容器容器化的时候，自己做自己的镜像的时候，我们一般都是不是不建议用那个root机启动的。
因为root不安全啊，不安全，有可能会造成什么对宿主机有有危险的操作。然后我们来演示一下这个道路化学的使用。
我们首先我们首先我们来，因为这里面好像还有个没有讲这个这个level这个level是打印是自己的标签，这个这个这个精像的标签啊，这个没有讲。
嗯，这个你们可以自己去做这个新版的这个新版的新版的docker是不建议使用这个参数了，它是建议啊使用level使用level去做啊，然后我们也使用level的。
我们来举个例子，我们比如说举个例子啊，等发了我们我们这边都有啥？比如我们符合我们三到YS八，我们这边有三OS八的型，我们就比能说就先依用他来举例子吧。
因为这个可能大家比较熟悉，然后我们在这边呢加一个level买dinner，然后加上比如说pastafile就这样写啊，当然你也可以加多个，你可以加多个。
比如说啊我来举个例子啊，然后我们先试它的run啊，比如说像执行run来讲，我们是个什么呢？
嗯，比如说我们比如说我们添加个用户，比如说我们添加个用户run，就是在这个容器里面执行一个筛选命令。
比如说我们使用userADP，然后创建一个用户啊。好，然后我们可以再使用一个root麦个硬件啊，就创建一个，创建一个创建一个。
然后我们使用这时候就个dobe如er都build，是是做一个镜像，放p时指定它的tag，就是我们COS然后冒号。
比如说这个是呃user创建user，然后我们点也就是在当前目录去创建好，这已经创建完成了。
然后我们可以往下看一下，我们进行调试的时候，一定要把这个IM加上，要不然会产生很多的那种退出退出状态的那个容器啊，是非常非常不好的。
来看一下我们的用好，可以看到这个dot呢已经添加上去了。我们可以看一下我们哎已经上架好了啊，所以说这个做一个镜像还是比较简单的啊，就是我们这个镜像做完之后呢，一定要推到我们的help仓库里面。
如果说你测试没有问题的话啊，这是这是我们的rum命令啊。当然了，我们这个后面呢，其实不建议这么写的啊，我们不建议写作行。
如果你这个测试没有问题的话，就是你一开进一开始最开始做镜像的时候，这个run可以分开写。
因为因为如果说因为如果说你的run有很多步骤的话，呃，比如说你你有二十个步骤，但是你第十八个步骤错了，呃，你可以你再进行run的时候呢，你可以从前十七个是其实是不用执行的。
呃，因为他已经已经执行过一遍，他会倒出来是一种缓存机制，他有有过那容有过那个层缓存之后，他就不会再执行了，所以他就会在那个第第十八层，你改完之后，从第十八个命令开始再再次执行。
如果说你这个状况都测试了，没有问题了。我们该我们我们需要优化一下，就需要把它设成这样的这样的话，它的刀口的层呢就会就会少了一层，少了一层，就意味着它的存储啊，加上的存储大小可能会会低一点啊。
好，这个我就不给大家演示了，让我们继续往下嗯，报了一个端口号，暴露端口号。其实这个没有什么演示的啊，没有什么演示的，不用给他演示了，就相当这一种写就行了。
你启动的是什么端口呢？就就报了个什么端口。当然了，你也可以不写我们在那个地方命令或者是k八s号styset里面也也可以去去暴露端口的，它也有一个端口配置的。
我们直接我们下面讲那个地方面的时候，会给大家提到这个点啊CMD你比如说我们打个命令来打个命令来试一试。
嗯，我们还是改这个，我们在这里面加一个，我们先把它给注释掉，嗯，把它给打开。
那么在这里面加一个CMD嗯CM地面我们可以这么写，我们可以写。但是啊可以就说我们打印一个信息，打印一个io辩回一吧，帮我们打开buildTMCTOS叫什么叫在么里？
第二呃，当然了，你也可以使用杠f啊，比如说你的高高化也不在这个目录。
比如说我们再创建一个目录，叫一个t目录，我们拷贝还要做题。
好，我们我们就可以这么来来做啊杠FO，然后t这样这样也行。这样也是可以的啊。
哎，嗯我们来看一下它的做出来的景象，我们可以看到第一个就是我们做出SMD向你们可以我们可以看到他这个他这一次呢就是编译比较快的。
因为我们之前刚才已经已经做了这个level，然后也做了这一个userIDD了，说它使用的是缓存文件进行进行构建的镜像。
所以说速度比较快的。所以这就是那个呃你可以也可以体会到，可以感觉到那个k八s那种不是那个刀口那种层级制啊，一层一层的排的那种机制啊，然后我们a杠杠m然后COS现在我s好，谢谢谢谢。
好，可以看到打出来一个一打出来一个一之后呢就退出了。
呃，我们之前讲的就是我们可以覆盖它的CMV命令，我们可以使用个bh或制覆盖一下，我来就不打印了。
因为我要把把那个CMDD覆盖掉了。好，这就是那个这就是他的那个呃CMD的用法CMD的用法。
我们我们该在那个k八s里面该怎么做呢？呃，其实在k八s里里面，不建议将这个CMD命令去打到镜像里面啊，因为我们遵遵循的那种我们遵循的构建的策略呢是一次构建到处运行啊，我们的启动命令呢可能不是不是统一的。
就比如说我们可以指定我们的配置文件，就是它的它的它的启动命令，根据它的那个配置文件，就变成了我们不同环境的运行环境。
就比如说我的一个镜像可以运行在测试环境，可以运行在UID环境，或者可以运行在生产环境。
它的镜像是同一个，但是它启动命令可能不是同一个。这样的话我们就可以使用k八s的那个arg或者是CMD去覆盖掉它的启动参数。
啊，所以说我们这个CMD可以不打到这个镜像里面。嗯，当然你可以使用那种变量的注入方式呢，可以做同一个，可以做同一个CMD然后呢它CMD指令的一个，因为文件嗯，然后在我们注入一个，因为就可以区分不同的环境也是可以的。
这个反正根据自己的需求，我们是一般都不建议使用这个CMD我们可以把它打到entrypoint里面。
嗯，比如说我们把它打到全enpoint里面，我们可以试一下。
因是安全point，我们刚才也讲了，就是安全point它会覆盖掉啊。不是啊，trypoint呢，就是如果说你设置了一个安全pode设置一个CMD它就会把CMD的命令，然后当成我们的安trypoint的那个参数，我们我们试一下什么呃，想想什么事啊？
嗯，比如我们这边我想想啊安全快了，我们看这这这能能不能成功，我们看这样能不能成功。
比如说我们这边就改成改成OTT加的开始啊，还能不能还能不能行啊？
好，我们当当当那天刚刚来呃，这样的话看不出来，看不出，我们再改一下。比如说这边显示设置成一个，我们这边改成我地步三秒吧，看能不能成功。
再来一次嗯，把m然后这个好，可以看到它退出了啊，大概就是停了三秒才退出的。
然后我们这边把它改长一点，比如说嗯我们在后面指定一个十这样的话，它的十呢其实是会覆盖掉这个三的。
但是呢由为我们配置了这个安全泡呢，所以说它的这个参数呢，它这个值呢会传给这个安全泡呢当中它的一个参数，我们可以看一下。
好，可以看到啊，大概大概停留了这个嗯大概停留在这个什么了吗？这个看着不是很清楚，我们改成习望，他们改成了这样的话，应该看的比较清楚。
哎，你看apple的时候，比如说我apple一个dog，那可以看到啊，他把这个参数呢我们在后面指定了这个参数呢，他就会把这个CMD给覆盖掉覆盖掉之后，他但是我们因为我们有这个安全框的，所以说他把这个值呢给他耽误了一个参数，这就是安全块的作用。
所以说我们这个该怎么用呢？嗯，该怎么用呢？就是我们可以把我们的就是相同的。
比如说比如说我们架构应用是java框架，然后呢叉叉叉点上下是吧，对吧？然后我们可能后面跟着我们的刚刚profile呃，等于比如说test啊，或者是或者是UIT啊，对吧？
那这我们该怎么做呢？我们可以把这个相同的地方，相同的地方打进我们的airpoint里面。
然后我们把这个CMD的设成我们的test或者是UIT我们可以通过k八s的资源文件去注入进去。
也就是说那个RG参数要注入进去啊，这也是一个这也是一个使用的使用的方式啊，嗯然后我们继续往下我们我们先看一个这个包里母吧。
呃呃，先不看里姆，我们先看这个voeENV我们可以在这里面去设置我们的活动变量。
嗯，比如说在这个DNA啊，比如说设置一个test，然后是等于谁呢？等于等，然后一开始个一米二，然后我们这边还是echo，还有还是echo，然后我们可以把这个CMD给改掉，改成我们的到了太随意。
然后呢嗯然后呢，test二你们可以看一下智能OS定内去忘解了。
嗯，因为我们在前面已经加了这个因v啊，你看到我们在，因为我们在最前面加了，所以说它那个层就不给就就不行了。
所以说我们这个写这个数刷来的顺序的一定要注意啊。如果说前面没有动的话，一定要加到后面，在后面的话，它就可以利用前面的缓存。
他们就是说你家看啊，没有打出来，那是我章写错了吗？
哎，没错，能换就行了。我们直接使用docMD哎，可以看到这打出来了。
可能刚才我们那边那个写法是有点不对的啊，这个因为呢我们就可以在我们的容器里面就可以用了。
这个环境大家就可以用了。嗯，也可以好像也可以这么想，好像也可以这么写。
比如说我们因v一是不是等于x，应该是空格d因为二等于判断，你好像也可以这么写，我们来试一下，我们不要写在这边了，因为它上面的层已经有了，我们写到下面就算了，让我们爱口一下，嗯，嗯嗯，让我们试一试。
哎，可以看到也是可以这么写的。嗯，我们做这种基础镜像是可以用这种应v的形式去注注入去的。
但是在我们应应用启动的候，或者是做应用应用的时候，那个这个变量其实不要写在这个lebel里面，不要写在这docker里面，我们可以使用k八s资源文件或者是docker杠杠一参数就就可以注入进去。
啊，这样的话就不会产生这么多层了，就不会产生这么多层了。
嗯，然后我们继续往下，可以看我们来试一下艾特这个命令，我们比如说有一个叫刀科，比如说我们我再补一个一二三还是TFL。
那我们来把这打个包应该没写进去吧。
那个看不到给你带个小呃差点心打进去了。嗯，打进去我们就是我大学的孩，然后当前目录下的第一单元是第二代。
然后我们比如说放到VT到就好好给你讲。那我们看一下是什么样的效果，你看下什么要求OS然后好，哎，你可以看到他把这个目录呢给它解压出来了，默认默认就解压了。
嗯，这就是艾特艾特艾特和拷贝是还有区别的，然后我们可以试一下拷贝嗯，有东西吗？
然后我们把这个拷贝给加上记下单。你们比如说我们把这个t我我们想把这个t给考进去，我们看一下是什么样的效果啊。
嗯，比如说考虑到这个v这个一下，因为这有创建一个目录嘛，咱们我们看一下啊，你你会会感到，如果说你们没有使用这个拷贝参数的话，你有没有可能会感到特别意外，你们来看一下啊。
嗯，对好，哎，你可以看到，你可以看到只有一个dodolffive文件，他们并没有把t目录给拷过来。
但是你想考的是t目的，但没有把这目目给给过。所以说这就是tedocorer的那个机制啊，它不会拷贝这个目录，它只会拷贝这个目录下面的文件。
所以说我们怎么办呢？如果说你真的要拷贝目录的话，那没有办法，要么是创建这个目录，要么是在他在他的这下面再加一层目录啊才可以。
我们在里面加一分分钟就可以了，这样啊才行，因为它不会跑，不会拷贝。当前那个目录的当然也也给我们那什么斜线不斜线的，没有这个没有这个问题啊，嗯这就是拷贝和艾特的区别拷贝。
如果说你拷贝这个文件的话，它是不会帮你解压的。我们可以试一下，比如说我们拷贝，哎，应该看到dockinnex字典，它还是现在就拷贝过来了，这样它不会把你按了。
所以说大家注意一下这个艾特和艾特和拷贝的区别。嗯，然后我们嗯有一个点需要注意啊，我们可以看一下啊，可以看一下它它进行dotaview的时候，会把当前目录下的就当前目录下的所有的东西呢会发到我们的内存中。
然后它编译的时候会使用内存中的数据进行进行我们的bill的操作。
所以说你的文件呢一定要放在你的你执行dolkbuild的这个目录之下才可以。
如果说你的这个lnect点耳tygz不在这个目录，那他就是可能会报找不到这个文件。
嗯，所以说这个也是大家需要注意的地方啊，因为它到时候build不会使用绝对路径，它都是使用相对路径的。
这个时候需要大家注意一下，然后我们可以继续往下好涡。KDR我们把OKDR用下。因为这个涡KDR其实是经常使用的，经常会用。
我们可以嗯报点。比如说我们改成OBD下的倒餐。好，我们执行一个命令，执行一个LS的命令，先执行一个WD然后再执行一个啊照片，有的知道我叫啥来着你啊。
好，这边这边已经对完成了，然后我们来撞一下。那你可以看到它PW呢已经切成了这个OBT倒的显示，才我们进到容器器里看一下是分的啊，所以说我们改了他的这个工作目录。
呃，这个乌非DR其实是非常非常常用的啊，这个东西是非常常用的。我们做比如说我们做那个javajava的时候，它的目录呢会是一般情况，我们会把它放到我们会创建一个单独的java应用是加入java用户。
比如说tomcaat啊或者是什么什么的，我们可以把它的这个工作目录定位到它的定位到它的这个加共享。
这样的话它就然后我们的容器呢还不是还不是root用户的，所以说他切不了目录。这样的话可以保证我们容器的安全性呃，或者是我们的这个NG个x啊，我们NGGX他有一个就像刚才我们运用ngix的时候，他把那个他把他的代码文件呢放到了user晒一下，安静一下第二项。
那么我们可以把物客电压设成这个就是这样的话，我们呢可以进到我们的容器之后呢，就可以直接看到我们代码文件，就不需要再切换目录了，这样的话也是非常非常方便的那这是我们的不同用法。
然后我们可以看一下这个呃useruser是使用我们启动容器的指定的用户啊，我们可以看一下。
好，我们可以看到现在的用户是root用户，但是我们不想让他用word用户群，我们可以设成一个。
比如说我们是用这个幺幺千一一千吧，我们可以使用这个一天啊切换他的用户。那我们试一下嗯，不一定有权限啊。
但是可以看到现在这个用户呢已经签程造出来了。
这个他指定他的用户稍等一下，我们做完定修完之后啊，一定要不要忘记去把它推到我们的经销仓库啊。
呃，现在做的就像我们使用build杠t的时候，指定的，没有没有指定他的那个仓库地址啊，所以他指他就是如果你退的话，就退到他的那个官方的那个号码仓库了啊，进行仓库去了。
然后我们可以使用开始上，那也是可以的，那也是可以的，照片一面去看一下。
好啊，也是可以的。呃，这些产生了好多那个那么文件。因为我们因为我们做对像的时候，有很多次都是使用了同一个使用同一个同一个口，这样的话它会覆盖掉到前一个口。
这样这些呢就是它的一些那个呃可能是它的之前的层啊，它有可能会用到这些层啊，这些东西的反你你按序序清清理就可以不清理，也有显不碍事啊。
嗯，好，然后我们讲一下我们的这个玻璃膜tatavolume这个我们刚才没有讲呃，这个是创建一个匿名的，其实是创建一个匿名券啊，也就是我们的挂载券，我们可以在这个volume去写我们的数据啊。
嗯，我们举个例子，比如说我们现在我们把这个user零给去掉。呃，比如说我们创建个，比如说我们想我们想在这个volume下去去写我们的数据，我们该怎么写啊？
嗯，就是我们可以直接这么来写。这样的话，我们来就是创建一个挂挂载点，就是在我们这个容器里面创建一个挂载点。
你个哎我错了啊，因为我刚才把这个加上，哎，可以看到这个目录已经创建好了。嗯，你看答好了IOS在这儿，呃，那那我们就可以把这个数据啊去写到这个目录，这个volume是什么用呢？
呃，就比如说有些有些有些开发啊，他不是不是基于容器开发的，或者是他在本地已经习惯了，就是把日志写到某个目录下，但是你的容器里面可能是没有这个目录的，没有这个目录。
然后我们又限制了他的用户，有可能还没有权限去创建这个目录。
这样的话他就会造成什么呢？会造成他程序起不来，因为他没有这个目录，没有这个目录，他也创建不了，因为没有权限。
嗯，我们处理方式有有两种。第一种就是使用macDR去创建一下，这个目录也是可以的。
然后呢，我们使用volume去创建挂载卷呢也是可以的，这样的话就就能能写到这个目录里面了。
我写到这个目录里面，然后我们这个该怎么用呢？那个没用。嗯嗯，我想想啊，首先在首先我们可以看到它的首先往先看啊，我们如果不指定挂载呢，它也是能运行的。
它这个运行完之后呢，如果说我们没有指定就是它挂载券的参数是杠v啊，在dop里面是杠v是挂载挂载一个目录啊，把我们本地的目录去挂载到我们的容器里面。
嗯，如果说我们没有我们创建这挂载点之后，没有使用杠v把四主机的目录挂载进去呢，它也是能启动的。
之后呢，它会在docerdocer家的，然后有一个volume他会在这里面去创建一个我们的这种毛领嘛，我们找一下是谁呀？
应该是他吧，你们启动暖容器叫什么名八九三。
哎，那我们我们先创建一个目录绑境，我也不知道是谁啊，谈一啊，没有出现。
哎，在这在这儿呢，也就是说它会在本地生成一个在这个目录下生成一个volume的一个目录，然后呢它会挂载到这个东西里面呢带大家。
但是呢这种因为我们没有使用岗位嘛，我们比如说我们现在把这个东西给退掉，然后我们就可能就是搞个人哦，他会他会被清掉。
最后一天假等一下，我再试一下。
PS是AEEAEE这个c一道不想啊，但是他的名字不一定是这个他的公认的名称不一定是这个嗯应该是最新的。
这个是的，我们可以刀嗑。原告告陈述一下。哎，我们不找，嗯，他会在这里面去。就是是我们如果说不指定不指定岗位的话，他会在这个volume台去创建一个券。
呃，在这里面带大家指控的。然后我们在这里面去踏成一个袋子，可以看一下啊，这边已经有了。
然后我们嗯把这个容器给退出，没删除，没删除掉。我记得这个是会删除掉的。
嗯，不管了，我们们既创创建个这个卷子之后呢，比如说我们有一个蚂蚁circle的，比如说我们有个mysql需要用容器来来创建，我们应该怎么弄。
比如说我们有一个mysirll这个目录，我们想把它挂载到容器里面，我们可以使用返回来后date，然后挂载到这个一定要写绝对路径啊，写绝对路径，root下的拿一个selldate，然后挂载到我们的好，把针这样子挂起挂起来了。
然后我们接确一踏踏一个一二三，我们再可以看一下，这边啊，应看是看到这边这边已经没有没有自动创建，没有自动创建，因为我们使用了杠v参数，所以它不会再创建一个了。
我们在这个root下可以，哎，这个一二已经已经有了，对吧？嗯，我们也可以把它删掉，那是有应是应该也是有。
嗯，但是这个呢我们还是因为我们现在是用k八s编排嘛，我们不会用到这个这个东西，我们只是了解一下它的这个存储卷。
我们在q八IK八s里面呢，它有一个volumes的概念，它那个是对相对于docker来讲呢，它它那个volume是有生命周期的，它的它的那个运行的时间呢，可能比我们的容西更长，我们的pod删掉，或者是我们deep版本的删掉呢，它的那个呃它的那个券呢还是还是有的，可以挂载到其他的宿主机，或者是其他的pod上面。
嗯，我们用了容器器，我用了k八八编排之后呢，我们都是用k八s的volume做的，我们可以使用NFS啊，或者是safe啊，或者是GFS啊，都是可以的。嗯，然后呢去用k八s的那个volumens然去挂载到我们容器的这个某个目录下。
所以说这个在在在这个容器编排的时候呢，用的还是比较少的。我们做一个简单的了解就可以。嗯，好，那我们这个dowifi呢其实已经讲的差不多了。嗯，好，然后我们这节课就到这儿。
