好，我们上节课讲了用dockfive去做我们的镜像。嗯，我们现在演示环境啊是用这个sendOS去做的演示啊，我们在真正生产环境中啊，肯定是不能用sinOS去做镜像的。
而且这个做镜像并不是说我们想象中的这么简单啊，这就是说不是说像这种嗯随便写几个命令，或者是把这个包什么打进去就可以了。
因为因为什么呢？因为我们可以看一下，我们做出来这个镜像啊，其实是特别特别大的二百一十六兆，对吧？
但是呢我们其实是没有没有做什么东西的。我们只是说加了几个，因为加了几个用户，或者是传了一个包，它就变得这么大，而且还没有传我们的文文件，我没有没有传我们的那个呃代码的，所以说它就它运行二百二百一十六兆。
如果说他再把我们的代码加进去呢，有可能就是好几百兆，有可能上g啊这这种呢是非常非常不好的。
所以说我们该怎么优化我们的镜像的。嗯，首先就是我们制作小型，所以说呃首先是我们什么呢？
就是一定不要，这是OS生产OS我们不要使用三DOS的镜像，我们可以使用什么呢？
比如说使用open镜像派镜像是刀口官方建议的使用的镜像，它是呃性能比较好，而且占的空间比较小。
而且它它包括了我们排查问题的所有的一带包它也是有的。所以说这个凹派镜像还是比较比较好的，然后还有什么呢？
还有是嗯opbusyboxfeitbox也是可以的。
但是BCbox它有的是有一些bug的啊，因为它有的东西它NS卡法不好使，这个还是需要注意的首选肯定是凹loen镜像。
嗯，再往后呢，可以使用我们的scrath镜，像这个是一个空镜，像，它什么都没有啊，什么都没有，就是你拉你也不能拉呀，或者或者什么的，这个是可能使用构语言的话是比较好的啊，因为它真的是是个空的，啥都没有。
然后我们使用openBCboxsccrem或者是使用我们的大便镜像，就是我们的腮顶也是可以的，这个也是比较小的。
首先我们选用我们技术镜像的时候，一定要使用小的。我们可以看一下，我们可以比较一下，比如说我们的这个呃索senos八，我们看一下头senos八是二百一十五兆。
我们可以看我们open镜箱才四点几兆，五点几兆。
所以说我们用它的话呃，就可以优化我们的镜像大小。当然这是第一步是选用我们的小镜像，我们可以改下试一试。
比如说我们把这个改成装欧派二派三点八。
然后我们这边有一个地方需要改啊，它派iad创建用户呢，好像是命令，没命令变了。
我们可以看一下三点八不在是他应该是他没有干涉国款，是没有办事的。
嗯，我们创建个用户，他userIDD他没有urIDD这个用户啊，没有没有这个名字。
他有一个是i的user，好像是来的user，呃，他需要输入密码。
呃，有的是我们不不用输密码放地，哎，就创新完成了。
所以说我们这个需要改一下，叫叫iaduser绑定，然后不用输密码，因为我们在容器呢没有必要输明啊，这多此一举啊，然后我们再看一下，我们就来讲奥派。
比如说这个是到到哪一个了，随便写一个吧。
比如说word键啊，哎老师忘了放屁啊，哎不能创建OBD这个目录哦，他可能没有OBC他们没杠p是报的什么错哦，那我们使用杠p吧，加个加个。
好，我们可以看一下它的大小，我看五个d啊，看只有四点四二兆。
我们使用了我们完成了相同的功能，但是它的镜像缩减多少，你可以看看，可以看到缩减多少，相当于缩减了两百两百一十二兆，缩减两百一十二兆。
所以说我们一定要使用open镜像去做我们的基础镜像，不能使用我们的这个三六五s或者其他的呃我们这个一些基础的镜像其实是不需要我们做的啊。
呃，就比如说你这个比如说我们有一个语言是狗浪的，然后呢狗浪我们我们应该怎么选呢？
我们可以使用它的这个基于open做的一些那个技术键，我们可以用它来部署我们应用程序啊，因为你的你的这种镜像啊，其实你再怎么做，可能也没有官方镜像做的好。
而且你可以看到我们这个呃官方的ndex官方ndex，它的高发也是基于open镜像做的，然后它安装了一个安装了一个这个NEXX我们可以看到这个开的user。
然后呢RBKadd，然后刚刚nohadnohead，就是没有缓存，它这个它这安装完之后就把缓存给清掉了。
这样的话也能减少它的它的它的它的那个镜像大小。所以说这个优化镜像大小啊是一个相当于永无止境的啊，就是优化大小的路啊，是非常非常多的。
我们后面讲到那个就是我们讲容器化，我们业务程序业务应用程序的时候，从从从那个容易化，我们业务应用程序的那个层面呢，也可以去优优化我们的金额大小。
我们后面也会讲啊，现在我们也讲就是一些基础的。嗯，比如说我们该怎么选用这个镜像呢？
我们比如说我们用一个java的镜像，或者是用那noteGS的镜像，或者用个PHP的镜像。
我们一定一定不要去自己做，不要自己去做这个note的技术镜。像我们可以找到这个noteGSnoteGS的官方镜像。
然后呢，我们找到它的tag，找到它，有个我们也可以找到这个slim，或者是找到它的派影，像都是可以的。
它这个已经做好了，我们可以直接拿这个特别特别小的。嗯，首先我们有opnoteGS的这个基础呢，我们一定要不要从零去用用去去做一个pnoteGS的镜像。
我们一定使使官方的这种有有装完已经装完note版本的，或者是PHP的，或者是已经装完GDK的，我们用他的这个镜像来做一些修改，就可以变成我们自己的镜像。
这样的这个方式是比较推荐的。因为我们没有必要是重重复的去造轮字啊，而且你造出来轮子不一定有官方去造的。
好啊。嗯，然后这个使用这个open镜像我们可以看到有一个slim镜，像我们这个slim镜像是什么意思呢？
有很多有很多那个应用程序啊，它是调用了系统的库。
比如说我们调用了这个呃，比如说有有些应用程序呢，它是可能是开发开发的时候去调用了我们系统的一些一些库啊，比如说我们构语言开发的时候，它有一个CGO它因为CGO它是调用了就是linux系统的一些一些吉利PC的一些工具。
但是呢但是你你你把这个东西，如果说你把编译好的构语言去放到open镜像里面去做的话，有可能会造成无法运行啊，因为它没有，因为open镜像是没有像自动s或者是呃红帽的那种。
他把那个GDUC就已经装好了，open镜像是没有装的，没有状状，但是我们要用到这个基础包呢，该怎么办呢？
我们可以使用这个比较中和的使用slim这个镜像，或者是使用BYboxbusybox有个专门的镜像，就是BYbox做的一个吉利浦的一个镜像也是可以用的。
但是欧派你想装吉利浦，就是比较比较麻烦啊，比较痛苦啊。g利FC如果说你真的用到了GDUC的话，你可以使用BCbox了，或者是使用综合的就是slim那个景象，它是装了我们的一些动态库。
呃，当然了，你也可以在内库语言编译的时候，可以把那个调用调用系统系统库的那个东西啊给禁用掉，也是可以的，购员是可以禁用掉的。
所以说这个呢也是需要我们大家去注意的。而且而且在我们使用momon编译的时候，就我们的加班应用去编译的时候，它不是使用的是mommentclein你知道吗？
我们在后面那个讲那个自动固件老师会讲这个东西。他这个编译的时候，就有可能会用到，就是有可能会用到我们的GDFC。
所以说所以说呢我们使用这个妈咪镜像时候一定要注意啊。嗯，妈咪呢也有基于奥派呢也可以自己去做。
但是你的这个吉利FC呢，需要自己去手动去装一下，装起力部c可能也比较简单，其实也没比较没有别没没有特别复杂。
嗯，然后这是镜像选择，镜像选择就是优先选用open镜像BZbox或者是sprash搭面的。
如果说你用到了glepc的话，那你可以选用说node加到自定m或者是python，是的，这都是可以的啊。
嗯，这样的话就是它的空间大小啊，其实差不了几兆啊，你不要去纠结那几兆，你应该纠结那几百兆啊，特别是我们使用python的时候，我们使用python的可能会装一些识别图的，或者是识别什么的东西，呃，做那个做人工智能的，他可能会装一些包，那个包可能肯定会用到这个解密五c道。
现在或者是像我们的购语源去解析域名的时候，或者是使用net或者会员使用电子包的时候，它是会用到这个GTFC的。
如果说我们没有g利PC的话，就是使用b这个slim的，或者是pythonslim呢，都是可以的。
这样的话不需要我们去自己去装g利PC啊，因为嗯这个slim呢其实相当于一个综合他的这个做做的理念还是比较好的。
你如果说你自己去用欧派呢装一个GTUC嘛，你可能本身其他你你可能一开始会比较小，但是像嗯python的话，可能去你装来装完依赖之后，它可能变变特别特别大。
如果你使用steam的话，可能可能会比这个ipad要小一些。咱这个就按需按需去根据自己的使呃使用场景呢去优化你的经营大小。
嗯，然后我们大家看一下还有什么什么补充的。然这个选用镜像呢只是优化化它镜镜像呢是一个比较简单的一个一个操作，而且是效果比较明显的。
就是你看一下子省了二百多呢，这个是比较明显的。我们这个呢其实还可以再进一步优化的。我们下面呢再演示一下，怎么进一步优化，我们可以分阶段去构建我们的镜像。我们。
