好，我们继续讲我们的这个镜像优化的事情。我们上节课讲了，就是选用我们的小镜像，小用小选用小镜像呢，这个是效果比较明显啊。
嗯，然后呢我们应该怎么进一步优化呢？就是我们可以使用多阶段构建使用的阶段。
什么意思呢？就是把我们的构建镜像构建，就是我们的编译操作。
我们的这个使用dctble发ile的时候，不是可能会有一个编译操作吗？编译操作和生成镜像的操作，生成最终镜像设成对象的操作。
啊，这两个步骤我们给它分开，就是我们这是一，这是一个from，然后这是又是一个from这个多阶段构建呢就是多个from啊，我们可以来试一下啊，呃我们可以举个例子，这个例子啊是用使用那个构语言去去做比较明显啊，我们把它清掉吧。
这个到t一下的一二三，让我们再上一个新的啊，我们这边应该是有一个刀刻的镜像的啊，里边有个口浪的停下来咋了？
在这呢来我们使用这个镜像。好，嗯，我们写一个写一个够圆的东西啊，写一个够圆的东西，比如说还可以说，然后写一个百度搜一下吧，有一个小代板，随便找个helloword就行。
好，这个好了，过来，我们把它拷过来。
好，现在考过来了，你动好，然后我们写这个dotafive，我们怎么写啊？
我们可以看一下，我们想把这个比如说我们现在运行一个这个啊，我们先摸个DROOVT吧，把OVT一下。
然后我们把首先是把这个拷贝进来拷贝到OPT下。
ok记下。然后我们进行一个编译操作，编译操作嗯角勾build。
然后OPT下的慢联构，然后杠o比如说输出输出到MNT下来MVP下啊点号。
好，然后呢我们CMD是CMT，就是呃执行一下这个文件，看能不能执行。
好，我们我们一般做定向，就按照刚才那种或者是按照上一节的那个逻辑啊，是不是就是先创建一个工作目录，然后把我们的代码拷进去，然后执行一个build操作，生成一个二进制文件啊，这个就是go的go的。
二进制文件那个这就是go的编译啊，嗯然后呢我们可以运行这个。
二进制文件我们可以来试一下，打开六的杠七go，然后hello，打下来之前算好了吗？
hello，然后我先看看，比如说叫身高申工标准不点，我们看能不能成功啊。
嗯，youknow，thepartionnumberthefires给我放高，把刚位去掉，然后他应该会在当前目录生成一个函文，我们来试一下。
哎，更新完成了。然后我们也可以run一下看一下，看一下他的这个呃，他把那个二进制文件生成到是不是生成到当前目录了哦，他生成的应该是慢，应该是慢不是hello啊，我们看一下吧。
哎，可以看到声的升的慢，不是很好好，可以执行了。
来我们换一下，我这只是做个演示啊，它杠o没有生效。我不知道是不是我写错了，然后咱们也不排查这个问题啊，就直接做个简单的演示。
然后我们可以看一下，我们一下把russ去掉，看能不能执行那个文档，我可以看到它是能执行的。
然后我们可以看一下这个镜像，你可以看到啊多少张三百七十二兆，这个这个地方是不是特别大。
然后我们可以看一下它二进制包啊，你可以看到它的这个包呢，其实只有两兆。但是它生成的镜像却有三百七十二兆，这肯定是不行的。
我们在生产环境中肯定是不能用这个镜像的，也不能是来这么做。
所以这个这个我们该怎么弄呢？我们可以使用这个docker的这个分阶段去构建。我们这个呢其实是一个构建操作啊，一个构建过程，构建过程，然后我们呢可以可以怎么来呢？
就是再来一个就是没有。嗯，其实我们只需要这个，其其实我们只需要这个慢的这个二进制文件就可以运行我们的go的呃这个包。
所以说我们可以使用多阶段，我们可以brown它的这个这个东西呢就可以使用我们的欧派音箱有open，然后三零八三点八，然后我们使用一个拷贝拷贝之后，我们可以使用杠杠，我们就是使用它的from零呃from等于零。
什么意思呢？就是我们这个from可能有很多步骤啊，就是我们这构建步骤有可能有很多。现在只有两个零呢，就是第一个构建步骤，就是这个不是构建步骤，嗯，等于然后花姆林就是OPT下的来，然后到我们的OPT下。
那我们这边再加一个CM第二慢OK记下好，我们来试一下，应该是这么写的。
hellohello，然后o哎哎我们可以看一下嗯，三十分啊，他没有这个目录啊，那我们就换一个啊，对吗？
啊，大家注意啊，欧派没有OED规网。好，可以看到我们的麦呢已经拷贝过来了，让我们执行一下。
哎，还是能执行的。来我们看一下这个镜像大小啊，在这儿呢可以看到啊，我们实现了同样的功能。
然后呢呃单阶段和分阶段去构建我们的这个镜像踏镜像tag呢镜像的大小呢，其实差的也挺多的，差两百多兆啊，所以说我们一定要进行分阶段构建，就是特别是我们的构语啊，就是我们的编译操作，我们的编译步骤和我们的这个做镜像的步骤呢一定要分开来做。
然后就是使用它的这个刚刚from我们去forform，就是从第一个这个from去拷贝，我们的拷贝，我们的文件。
当然我们也可以使用s零幺了。因为有可能我们的这个form有很多，就是我们的构建步骤有很多，我们不知道哪个是哪一个，就是可以使用，这个有点儿是大写的，还是小写的。
你先试试吧。中国好，就是使用，我们就是使用使用这个准命令呢去拷贝我们的包到我们的这个根目录，我们试一下呃，built好看。
哎，当个beautiful感听啊。sorry啊，好，分享完成了。
嗯，这个应该是那是没有什么区别的，还没什么区别的啊。因为因为我们只是改了一个，改了一个改了一个，相当于一个编啊，改了一个编名，就是把这个把这个把这个步骤做成的那个做成的那个镜像的，然后嗯把它里面的文件拷贝到我们现在这个里面嗯就把它变小了。
好，然后以同样的方式啊，其实我还可以做我们的，像PHP的也是可以的。
我们这边我我这边也拉了一个PHP的，我先把这个搞过来。
我这边呢也也也拉过来一个PHT的那个包呃那个个饭，我们可以研究一下，你打开看一下吧。
嗯得到差不大。首先呢我们根据自己的那个开发版本去选用一个去选用一个基础镜像，作为我们的这个呃去作为我们这个应用程序的基础镜像。
然后呢，再根据这个基础镜像呢去做一些我们的呃一些依赖环境的安装。因为我们的dopHB可能会依赖很多扩展包。
比如说我们这些装了一大堆的扩展包，对吧？嗯，然后呢，如果说把这个步骤去掉，嗯，把这个步骤去掉，我们直接这么来做，直接这么来做。
虽然说我们也是使用了noccash，也是使用了这个官方建议的这个呃就是安装扩展包的这个工具。
它呢它这个工具呢也是帮我们实现了，就是安装之后，把它这个缓存给清掉。
但是我们安装了这么多依赖包之后啊，它的那个我们这边拉完了拉完我们可以试一下啊。
虽然说我们虽然说我们也是使用奥派来做的，然后也清除了它的缓存，但是我们安装了这么多预载包之后呢，这个镜像也会变得特别特别大，也会特别特别。
我们这边可以去演示一下，我们先装一个吧，要不然这个会特别慢，我们先装一个，就先装一个mysql，对吧？
呃，那多拿几个吧，要不然的话效果不明显啊，我们来对他一下。
比如说现在我们要根据官方镜像去做一个我们PHP的贝视镜像啊，发问一下。
好行，这个我可能这个网不太好啊，它装不了，访，映不了这个域名能好了，但是比较慢。
学们，我给大家演示不了啊，你们回头可以自己试一下。就是你先你先做这些步骤，然后你可以看一下，做出来的镜像有多大。
然后呢，你再把这下面的这个多阶段步骤呢给打开。打开之后呢，我们可以把它那个因为我们这个依赖装完之后呢，会根据那个PHP的不同版本，它的依赖扩展包呢会放到这个目录下。
然后我们也可以把这个已经编译好的这个目录呢，然后拷贝到我们现在这个镜像里面，这样的话我们就有了它的它的依赖，它的依赖包了，然后呢再把它的依赖包依赖的环基础环境，再给再给装上，这样的话就可以实现我们的技术镜像了。
我们把这个把这两个步骤分开做呢，就是我们编译在这个镜像里面，在这个在这个步骤里面，然后我们编译的产物呢呃通过上一个编译的结果呢，然后把它把编译产物给拷过来。
这样的话，我们就省去了这个编译产生的这个产生的缓存什么的。
这这样的可能可以省去大概七八百兆的一个空间。所以说呢这个就是多阶段编译的重要性啊。
然后我我这边因为网络的问题我不给大家演示了。
然后你们自己去呃去可以去试一下，我把这个给大家拷过去啊。所以说这就是多阶段构建的好处啊。
我们在讲那个近是自动构建的时候，我们也是分开的。我们把这个构建的操作和我们们制制镜镜像操作作呢分分开，我我会把那那个旧的操作单独的放到一个jstage里面，就是克jks的一个流水线的一个步骤里面，然后也会缩小我们镜像。
而且我们在那个制作镜像的时候，制作镜像的时候，我们也会讲就是呃更高级的基于那个代码层面的，或者是基于我们的这个呃其他层面的，然然后再怎么优化我们镜像，只要你懂得这个docker的层级这个原理的话，他其实你的你的优化呢其实是你可以一步一步来做的。
嗯，因为这个优化呢可能是永无止境的。你可以就是你某个点，你可能没有想到，但是呢你你一定要，但是你会慢慢就会发现你这个点了，就是我们它到时候镜像是一层一层的。
比如说我们第一层，然后又又来到第二层，一层越多，它的镜像包越大。
所以说我们一定要尽量的去减少这个层。嗯，我们在这个是自动工件上，我们也我我们也会讲如何如何高效的利用这个层，然后呢也会讲如何去根据这个代码的根据某某些代码的特性呢去缩建我们的镜像。
嗯，最好的就是多次复用它的层，那是更好的那是更好的，比我们优化镜像的那个效果效果会更好。
然后我这边这个这个这个这个演示不了啊，这个拉不拉不开镜，像是不是少个步骤啊，他避开啊，你可以看到这个分开做啊，就是嗯update这个把这个按的符号把这个变成一个命令，其实也是它所眼镜像的。
因为我们这个只是一个，这是只是一个编译操作，说我们就分开写了。因为因为为什么要我们做编译的时候，一定要把它分开写呢？
因为你可能你看假如我们这个命令是执行成功了，但是呢这个命令没有执行成功。比如说这个命令执行失败了。
如果说我们全把它写成一行的话，那我们这一行就都要重新执行。那我们之前比如说我们这些都过了，我们又重新执执行个特别特别浪费时间。
所以说我们要把它执行失败了，准确的测试误误之后呢，我们再把它写在一块，那就没有问题了。
这样的话就是可以减少你的时间时间啊啊，因为因为我这个是因为为只是一个做编译的，我们并不用它。
所以说我们这些写成这样的话也是无所谓的。
再挨上，反正行不行的话，我就不给大家试了。这个这个原理呢都是一样的，还是不行，还是不行，那我就算了，那我就给大家演示了，你们回头自己去演示一下，你练不练呢，其实也都行。
你只要去明白这个多阶段构建的这个原理就可以我啊。
