好，我们再节给大家讲一下一个比较特殊的景象，就是我们前文提到的一个叫scratch的这个镜像。
这个是spratscratch这个镜像呢是一个空镜像，它是完全我们可以看一下，它应该是不能不能破的，可以看到没有没有没有这个镜像，但是他可以直接拿来用，它是完全一个空镜像，就是什么都没有。
嗯，我们把那个能不能够呢啊上面眼睛瞎，我们可以在这边使用我们的scratch，我们来试一下啊，这个写错了啊，刚才刚才就不一样，嗯，来说一下，哎，做完了。
然后呢，我们看一下它的大小，大家可以看到啊，只有二点零七兆，它这个大小呢，这就是我们那个慢的大小，他没有表示加三十SS应该也没有啊，他啥都没有啊。
那我们就直接我，哎，你可以看到也是能执行的啊，这个镜像呢就又缩小了这么多张，但是呢这个块值它不能随便用。
嗯，因为我我们这个我们因为我们这个构啊写的比较简单，就是一个打印操作，什么都没有依赖，而且各种东西都没有依赖。
嗯，他不语言编译的时候，是可以把所有的东西都打到你的。二进制文件里面的。如果说你都打进二进制文件里面了，而且没有没有依赖任何的动态库，全是静态的二进制，那么你可以使用四suqh这个东西。
呃，因为因为你的构语言呢可以是因为是二进制嘛，你把所有的东西呢都打到了那个二进制里面了，所以说你可以直接使用这个四PI制去去做。
但是呢大部分情况下是并不是这样的。而且而且无论是购源或者家里员都会依赖那个动态库，或者是依赖那个系统库。
所以说我们使用四pi时可能会遇到很多问题。呃，一种方法就是我们可以把用到我们可以把用到的库，然后拷贝到我们的sewitch里面啊，另一种方法呢就可以。
我们按照之前说的就是用BC报g的GDPC的那个镜像，或者使用我们的slim镜像。
但slaam如果说你真的用到动态库的话，或者依赖系统库的话，用slam镜像可能会比GDBC镜像要好一点。
嗯，这switch呢，反正如果这switch呢，如果说你真的是用纯静态的，就像那种纯静态的，但这就就一行代码呀，啥都没有，你可以在这里面去运行啊。
你比如说比如说我们使用，比如说我们自己手动去装个REDIS的网号EDDS肯定是依赖咱系统库的，依赖系统库的，你可以用这个scrchscratch去装一个。
但是但是你需要把它用到的系统功能可以拷贝到这个四YI镜像里面，他这就是个纯空的，是什么都没有的，就是啥东西都没有。
嗯嗯，所以说呢这个东西你需要了解一下这个squasch呢可能就是用的用的比较多，但是你也需要知道这个东西，因为什么呢？
因为你不要在意这两两兆，跟四点二兆不就差两兆吗？你不要在意这两兆的这个大小啊，因为你可能因为这两兆呢占用了自己很大的时间，而且这个CY值也不是很好用啊。
你排查问题不排查查为为没没什么没没有任冲突啊。但是我们还是优选使用open镜像BZbox镜像吉利ep那个别的工作及利浦经验，或者是他的那个他的那个单面镜像啊，这个是说的是基于最基础的镜像，你自己去做你自己去做那个呃依赖环境的镜像。
但是呢我建议呢就是还是使用官方做好的这种医疗环境的倾向是更好的。我们可以在官方做好的这个技术镜像呢，再进行稍加修改，就可以做成我们自己的业务镜像。
啊，所以说这个也是大家注要的点，我们这个技术镜像呢，我们做这个优化镜像呢就讲到这里，因为我们后端后面呢这这些都是常用的，我们的后面可能会有更复杂的，就是可能也不是说更复杂，可能有比较比较不好理解的，就是不好理解的。
就是我们在那个自动构架那一节会讲一下怎么优化我们镜像大小。
嗯，然后这边还有还有一个需要注意的点，就是这个假如说假如说这个from是我们自己做的一个镜像。
比如说我们后面加个加个参数这样一个这个技录镜呢是我们自己刷加稍加修改的一个技术镜像。
然后我们需要按照这个技术镜像去，我们不要待在这了，这件应该会懂嗯，夹在这儿算什们也不讲理儿，没危险啊，不要看起来。
好，比如说我们这边，比如说我们这边自己写了一个基础镜像，这个镜像呢是我们自己做的，然后我们把这个拷贝过去。
呃，如果说我这个镜像做了修改怎么办？
因为因为这个因为这个打个比如单放技能，然后他说啥他这个镜向他他这个步骤呢，如果说你的如果说你的依赖这个依如果说你的依赖镜像是本地已经有了，它是不会再拉一点的，跟我们的那个道入库是一样的，不会再拉一点的。
但是如果说我们修改了这个镜，像，本地又没有没有更新这个镜像该怎么办呢？
我们就是需要使用docker，其实就是一个参数啊，使用dock杠杠dockbuild。
我们再看一下这个刚刚破过参数，看到了帮助，就是可以使用我们的啊新镜向就是活，就是他拉技术镜像的时候，每一次都重复拉，这个要需要注意一下，而且我们还可以使用这个now的镜像。
我们因为我们在构建的时候，我们可以看一下，它有可能步骤呢是使用这个缓存缓存缓存的缓存的数据来进行构建的。
这样的话可以大大减少我们的构建速度。如果说你不想使用这缓存的话，那你再把这个参数给加上，一般情况我们都会使用的。
主要是这个镜像的时候，需要大家注意刚刚破的话，可能有时候会需要加上。
然后这个镜像这一块呢，我们也也算讲完了。嗯，好，谢谢大家。
