好，从这章开始呢，我们就正式进入了k八s的基础部分，就是我们之前也学习了k八s的安装，也学习了的技础。
相信大家对dockdocker呢还有k八s的架构呢已经有了一个简单的了解，而且也会使用。
我们就是已经讲过的一些docer的指令，或者是做一个镜像，或者是做一些镜像的简单的优化。
当然呢我们在后面的课程呢也涉涉及到比较复杂的一些，像像像的优优化，个优化呢是无止境的。
而且在生产环境中，这个镜像的优化可能还是比较比较重要。就是我们这个镜框镜像呢，如果说你删减的越多的话，它的安全性会越高啊，而且它拉取的速度速度也会越快，就是我们进行发布应用的时候呢啊这个速度也会特别特别快啊。
如果说你的这个镜像很很大的话，它拉取的这个速度也会很慢，就会导致你的部署速度会变得特别慢。
然后我们然后我们呢我们后面的课程呢，在那个CSP的章节呢也会讲到一些docker的镜像的优化，那个优化可能会比较复复杂一点，但是那个也是比较重要的。
然后我们这节课呢就是来讲一下，就是有些人会有一些疑问啊，就有些同学可能会有些疑问，就是我已经有了这个刀刻了，我为什么要用还要用k八s呢？
因为刀刻也也已经实现了，就是也已经能帮我们去部署一些应用，或者是做一些容器化的操作了。
那为什么我们还要用它了呢？就是在一个就是在一个业务，就是刚开始做容器化的时候呢，就是前期可能需要容器化的项目可能并不多啊，而且就涉及的那个容器呢也不多。
可能这这时候呢是那个使用那个docker呢使用刀口或者是直接使用自主机去部署我们的应用呢可能嗯可能也是比较简单，也能满足我们自己的需求。
啊。但是随着这项目越多呢，管理的容器也越来越多。此时那个裸容器的部署方式啊，可能管理起来就比较复杂，或者管理起来就比较吃力啊。
而且随着那个呃业务量的增加啊，你会体会到这个裸容器的一些不足啊。
就比如说就比如说我们我们在我们比如说我们的一个应用，它只有一个副本，我们是不是把这个副本呢就部署到一个指定的一个速度机上。
那你这个速度值就如果挂了的话，那这个应用是不是就就就挂了，而且我们它不会，它不会再去自动恢复啊？
因为我们速度机挂了，他们刀刻是没有这种机制的。所以说所以说这个如果说速主机挂了，就会影响上面的刀刻，也也就是会影响我们的容器啊，会影响我们的进程，也就会影响我们的业务。
而这个这个这个操作，而且这个宕机呢可能就是无法自动恢复啊，就我们需要把那个虚拟打开才可以啊。
然后然后还有一种情况，就是还有一种情况，我估计大家使用啊java的时候可能会遇到会更多。
就是明明这个java程序，它的端口是起来，而且你出pnet呢也它也是通的，但是你请求它的IPI接口，它就是没有任何响应。
我相信大家肯定会遇到这个问题，肯定有遇到过这个问题，这个就是一种程序的假死现象。
就是我已经使用我使用端口呢已经是分辨不出来，他的程序内部到底是正常的还是不正常的那这个时候呢可能就是需要去呃请求它的一个接口来判断它的程序到底是不是正常的。
但是在这个裸容器或者是使用宿主机器部署的时候呢，这个健康检查特别难做，特别特别难做。
因为我们需要写一大堆脚本去判断它的这个程序的内部，到底是正常的还是不正常的。
而且还要去判断，就是如果说不正常，我们该怎么去处理这个东西，而且还要去判断，就是我们基于哪个标准来判断它到底是不是正常的。
所以说这个东西是特别特别难做的。但在k八s里面呢，这个东西特别特别好做，它就它k八s也提供了很多非常方便的健康检查的接口。
比如说我们可以执行命令，或者是请求接口，或者是嗯tenet它的端口都是可以的。
而且它提供了两种方式，一个是拉一步，还有一个lady这两个这两个方式去检查我们的运用程序。
但这个东西呢，在裸刀克或或者是其他的电工工具都没都都是没有的。所以说这这个就是p八s的便利之处。
另外另外呢就是我们使用裸裸裸机或者是容器部署的时候，我们做一个程序的发布，或者是创建一个程序，是不是特别麻烦的一件事情，我们需要设置它的基础环境。
如果说如果说是用容器的话，可能没有设置这个基础环境的这个步骤了。就是我们只需要把这个镜像拉下来，然后启动它就可以。
但是呢在我们部署完之后，比如说我现在比如说我现在呃有一个需求，就是我们有一个比如说我们我们公司有了一个活动，这个活动呢可能会引来很大的流量，会引来很大的流量。
这个时候呢我们之前部署的，比如说两个副本或者三个副本已经不足以支撑它的并发量啊，所以说我们是需要干什么呢？
我们需要去扩容我们的啊容器啊，或者是我扩容我们的节点。比如我们这个加班进程呢，我我们之前只起了三三个，我现在要起五个，我们扩容的话，是不是要手手动去扩容，或者是你公司有那个自动化工具的话，可能是不是用自动化工具去扩容，对不对？
但是在k八s里面呢，对这个扩容呢是非常非常简单的一件事情，可能只需要执行一条命令，就可以实现它的扩容，然后也能实现它的缩容，就是我这个流量已经不需要这么多了，我也把这个资源给收回来，这q八s里面也是非常的简单的一件事情。
但是在传统架构或者使用螺刀块的时候，这个就是非常非常难做的一件事情。
而且还有另外的一个问题，就是我们使用总的时，可能管理嗯五十个一百个的容器啊，可能会还是比较正常的。
当你有上千个容器，你是不是管理起来特别复杂，就没有。但三十k八s呢它就不需要你去关心它到底有有多少个容器，我们可以对一个容器呢进行起了一百个副本，或者起两百个副本都是没有问题的。
当然你的继续规模要能撑撑得住啊，而且就是我们在使用裸口去部署的时候，会遇到一个什么问题，我们使用裸刀口部署的时候，我们是不是需要把这个容器里面的端口号暴露到我们的宿主机上。
然后我们通过宿主机的doip地址加端口，然后访问到我们的容器里面的进程，对不对？如果说你的这一个服务器部署了五个应用，那是不是要起五个端口，对不对？
那如果说你的一个项目有三十个应用，那你是不是要起三十个端口，对不对？
那我们一个一个服务器上可能会关联到三十三十个端口，或者是几十个端口，这样管理起来是不是也特别特别复杂，但在k八s里面呢，就我们就不需要去关心这个问题。
因为因为什么呢？因为k八s它有一个内部service的一个一个通讯，我们可以在我们可以在这个容器里面呢启动相同的端口。
然后呢，这个端口呢不直接不直接报到对外，不直接报到对外。我们通过一个service这个service呢，这个service可以反带到我们的这个容器里面。
也就是说我们从service可以访问到它的它的这个容器里面的IP容器里面的这个进程。
这个service呢会有一个IP地址，这个IP地址是每个service是唯一的，所以说它就不会出现端口冲突的问题。
在这就帮我们解决了。这个恒大很大这个问题对不对啊？
当然了，这个市面上可能还有很多像dockercompose或者是dockswarm的一些工具，也会帮我们去实现这方面的呃这方面的编排。
但是为什么k八s这么流行呢？因为k八s提供了他们没有的一些功能。
就是我们在后面的课程中，你也会你也会看到，你也会看到这个k八s是一个多么强大的一个东西。
它不仅减少了我们的用维运维成本，而且提供我们提高了我们的这个工作效率啊，就是我们可能之前我们之前可能需要五个人干的活，现在半个人就能干，半个人就能干完。
但是开个玩笑啊，也有可能就是我们之前两天需要干两天需才能干完的活，我们只需要二十分钟就能干完。
这个就是k八s带给我们的便利性，而且它也天生的高可用，然后天生的啊具有天生的高可用性，然后负载均衡或者是自动扩容，自动缩容。
这些东西呢都是别人没有的东西。所以说呢这个p八s是现在非常非常流行的。
还有一个说法呢，就是你掌握了p八s呢，就是掌握了下列云计算的，就掌握了一下列的云计算啊，当然这也是一个比较夸张的说法啊，虽然说很夸张嘛，但也并不是特别特别夸张。
因为k八s不目前呢是非常非常流行的，几乎所有的公司都在用它。而为什么我们要用它呢？
嗯，因为别人也在用它，所以说我们也要用它。当然这也是一个玩笑话啊，我们这个话呢可能就是我们说的也比较多啊，所以说呢这个就是k八s变带给我们的便利性呢，只有我们用了，我们才会知道，所以说我们下面呢就是对k八s来做一个系统的学习。
