好，我们刚才讲了这个容器的健康检查。然后我们配置了这个健康健康检查之后呢，它是只是说去判断它启动的这个过程啊，它它并不能保证就是我们在发布应用的时候，它一定是零零零档机的。
因为他在退出的时候呢，可能还会出现一种问题，就有什么问题呢？就是这个容器在杀死之前呢，它的进程呢，比如说我们这个NG格的进程，它的很多请求还没有处理完呢，它就可能会被会被强杀掉。
嗯，所以说呢我们在刚才配置了这个启动之前的一个逻辑的一个一个判断，或者是一个逻辑的这个检查。
然后我们在这个退出的时候呢，也也需要去进行一个逻辑的判断或者逻辑的检查。
那我们我们该怎么配置这个东西呢？我们在呃之前的章章节呢，就是在我们讲那个post概念的章节呢也提到过有一个叫lifecycle的这个东西，它这个是容器的那个生命周期啊。
首先这个poststartpoststart呢，就是在这个容器被创建完成之后，然后在容器创建完成之后，然后启动之前呢，它执行了一个命令。
比如我们这个这个容器的命令呢，你可以是EIDC的也可以上。我们之前的配置是HTCget或者是TCPsocket的，它和我们的这个probe的区别呢，就是它没有这种健康检查的方式，没有没有健康检查的这个时间配置啊，它只有去配置它的这个命令啊，或者是它的HTget。
但是这个poststart我们用的并不是很多，因为因为什么呢？因为这个pos它呢它不能保证每次它的执行呢都是在我们的command之前嘛，就是我们之前不是配置的那个我们之前不是配置了一个command的吗？
这个poststar是不能保证它的命令的命令的启动是在这个command之前的，就是说它有可能是同时去去执行的，所以说也有可能会造成一点风险。
我们如果是真的有一些初始化的操作呢？我们一般都会是在那个ininststar去去做，但是我们哪种情况会用的。
比如说我们嗯比如说我们要创建一个文件夹呀，或者是touch一个touch一个文件啊，我们可以用poststar用poststar，但是我们一些高权限的，我们一些高权限的一个操作呢，还是用隐擎的contaer是比较比较合适的啊。
因为pos二呢它也是用这个容器本身的环境去执行的操作，而引引擎的contaer是可以完全定义一个高权限的用户去执行它的命令的。
我们主要讲的不是不是这个poststar啊，是主要讲的是这个prestopprestopprice，stop是在这个容器被杀死之前被清掉之前执行的命令。
那我们来来讲这个之前呢，我们来讲一下这个putst的这个退出的一个流程啊。
好，咱要退出的流程。哎啊，算了，再换一个啊，后得退出流程，他退出流程是什么样的呢？
就是我们在删除一个，比如我们这边看有没有破的啊，我们再删除一个put，比如我们把这个使用delete，我们可以可以这样删，也可以，这样put这样删也可以，怎么删呢？
也可以这样删deleteput，然后index啊把它删掉，就是我们执行了一个删除的操作，它到底去干了什么事儿呢？
我们来讲一下，因为这个在我们做那个pricestorm呢是非常非常重要的一件事啊，来我们来看一下啊。
好，首先呢就是用户执行删除操作这个事儿。
好，首先是用户执行删除操作，用户执行上升。
操作之后呢，它这个pod呢就会转成一个呃什么状态，一个termination的一个状态。我们来来看一下啊，我们来仔细的看一下啊。
好，我们来看一下这个铺子哦，现在是continting的creation，然后我们等一下哦，这已经已经起来了。
那我们不需要等了，我们直接把它删掉。
一个是好，我们执行这个命令，我们看一下啊。哎，可以看到它这个骤呢就是变成了puterminating状态啊termininating状态，让它变成都没人体关联。
我们来写一下pod，变成他没那挺多态，就是正在正在删除的一个状态啊啊，这个字可能有点小啊，把它写大一点啊。
好，那在这个pod变成特别连线状态之后呢，它会有一个它会有一个宽线期啊，它又会有一个宽限期。
我们看一下，我们还是再再创建一下啊。
呃，杠n这个斯杠o压麦它会有个宽限机，就是我这个宽限机的作用呢，就是我在删除这个pod之后呢，k八s呢会给这个put去呃预留一个时间，就是这个时间在哪控制。
我们可以看一下，在这呢terminationgrace这个这个东西啊，他会给咱们留一个三十秒的时间，而这个三十秒时间让我们去干什么用呢？
就是做一些清理，就是清理的动作，或者是后置的动作。就比如说我们要等这个ngex，把这个所有的处理给关掉，对吧？
给处理完，然后呢，或者是进行一些收尾的工作。那这个就是k八s给我们预留的这个时间。
如果说你在这个时间之内，把所有的请求都处理完了，然后进程也停掉了，那他就会立马现在就会关掉，就会清理啊，这个时间我们是可以改的，我们是可以改的。
可以你可以根据自己的实际情况呢去进行一个啊去进行一个改动啊。
然后呢他他会在这个预留期间之内呢，呃让我们去执行一些上层的操作。
这个这个是大家需要注意的，这个是呃这个是需要注意的啊。然后呢，他在这个terminnaating状态，同时呢，他会他会干些干些什么活呢？
他才会这边再再画一个啊，我先画了啊，不好看就算了，把这个挪走。
嗯，好，他在这个put变成terminasting状态的同时呢，它会还会做一些相关的操作。
比如说我们比如说我们配置了service，比如说我们我们给这个容器加了个serviceservice，然然后呢个service会创建个andpoint，这我们的后面会讲。
那它呢会在这个andpoint里面and炮按能删除该pod的IP地址。
我们我们找一个这个看一下啊，呃感恩哦，呃可以看到有一个magicserver，对吧？
有magiccirl，然后我们我们看一下MXservice的serviceget开始getservice。这个我们到后面会讲啊，大家嗯不不不需要太担心啊，可以看到这有一个meyiccservice。
它这个service呢它会我们在创建service的之后呢，如果配置selector，它会自动的去创建一个andpoint。
我们来看一下它andpointandpoint缩写写呢就是EP啊，可以看到这个这个andpoint呢会配置一个IP地址加一个口号。
那个这个IP地址和端口是谁呢？我们可以看一下。
哎，可以看到它是八五点幺九八，对吧？它是这个在这个IP地址，那我们那我们把这个把这个思路给删掉，我们看一下会有什么样的效果啊，我们这边先准备一下。
好，我们把它给删掉删掉啊，哎你可以看到它这个安装pund没有了，对吧？所以说呢就是在我们执行删除的操作的时候，put会变成terminnaating状态，然后呢同时会把。
andpoint里面呢会把这个put的IP地址给删掉啊，当是有可能你这个IP地址有多个啊，它只会删一个，就是你只会删掉，就是你执行删除操作的那个东西的IP地址。
好，然后我们这边记录一下。好，这是这是另一个动作，那它还有个什么动作呢？
这个就是用了我们的这个presstoppresstop了呃，这个位置。就是如果说你在这个容器里面执行了一个配置了一个这个pricestog，那它在这个terminating变成termininating状态的同时呢，也会再去执行，还有执行到这里这里。
好，所以说呢我们进行了一个删除操作，它同时会做主要的主要会做这三件事啊，其他还有一些细节，我们这边就不再不再说了。
因为可能那个比较复杂，就是它主要做什么三件事呢？就是把pod变成特别neinting状态，然后呢andpoint呢会删除这个podIP地址，然后呢再去实行它的praypricestop留言指令。
所以说呢我们一定要利用好这个pressstop这个指令啊，就会做到一个零档机去发布我们的应用啊，就比如说嗯有这举举举个这么这么的一个例子啊，就是我们最常在k八s里面，不不是说最还是最最在k八s里面，就是在企业内部啊，我们可能用的比较多的是什么呢？
就是就是那个springcloud一个架构，对不对？对，就是有的业务呢，可能是他们把整个springclass架构呢都搬到了k八s上面，对不对？
他把那个纽瑞卡也搬进去了。当是这个也是非常非常常见的一个状态。我们在后面也会讲这个到底要不到底要不要用纽瑞卡这个事儿啊。
呃，假如说我们用了有瑞卡，而且这个友瑞卡也在p八s里边。
嗯，那我们那我们这个优瑞卡进行滚动发布的springboard进行滚动发布的时候会做一些什么事呢？
就是首先我们启动一个新的，首先我们启动一个新的容器，对不对？这个容器在启动过程当中，会不会把自己的IP地址和账号注册到邮值卡里面，对不对？
是吧？注册完之后呢，邮时卡会把这个地址呢去推送到我们的springboot，或者是springboot去定期的去从那个邮值卡上面去同步，我们的消息，对不对？
同步我们的这个啊其他的其他测备的地址，对不对？然后呢，然后我们这个进行一个这个新的已经起来了。
那我们是不是要把那个旧的给下线，是不是或或者是不是有个删除的操作，或者一个下线的操作，那我们下线该怎么做呢？
我们下线我们下线该怎么做？会会会处于一种这个零铛机的发布呢，我们可以这么做，就是我们去请求一下瑞卡卡的这个比如说有一个插单档接口，这个接口可能是你们自己需要写的，就是我们去请求一下这个优瑞卡的的杀档的接口告诉他哦，我要被删除掉了。
你把我的这个uip地址从你的优瑞卡注册册表中给删除掉，对不对？
是吧？好，我们请求了这个优瑞卡注册的接口之后呢，是不是把这个IP就我本身破走的IP地址给给关掉了，对不对？
但是但是虽然说这个优瑞卡的注册表已经被删除掉了，但是其他的service其他service还并不知道我的我的service已经被下线了。
我这个我这个容器呢已经被关掉了，所以说它是不是还会去请求这个pod。所以说这个时候呢我们可以做一一种操作，做什么操作。
如果说你的友瑞卡配置了这个主动推送的功能的话，就是它可以把这个注册表的新的注册表推送给我们的springboot，其他的应用。
如果说没有没有配置这个功能的话，你只能是等待一段时间，就是那个注册表，刷新时间等待那个springboot去再次的从那个友瑞卡中同步，我新的注册表，这个新的注册表是没有没有那个被删除的那个pod的，对不对？
所以说呢所以说在那个在其他的service同步这个注册表之之间的这个过程呢，这个时间间隔的过程中呢，我的这个post是不能被删掉的，我这破头是不能被拆销的那我们该怎么办呢？
我们需要等我们需要等待，不好意思啊，我们需要等待一段时间，让这个springspringboot的其他应用呢去同步的新的注册表。
那这个等待多长时间呢？等待时间一般我们就是可能配这个九十秒或者六十秒啊，这个根据自己的那个配置啊，因为那个那个同步时间是自己可以去配置的。
呃，所以说呢我这个preserve命令可以设置什么呢？
设置什么呢？第一个就是第一个就是我不在这写了，我在这边写吧啊，算了，还在这写了。
breright可以这么配置啊。bressp可以这么配置，就是先去请求有人卡的接口，然后把自己的把自己的IP地址和端口号进行下线，继续向下。
好，下线之后呢，就是呃有一卡从注册表中删除该应用的IP地址用IP地址应用的IP地址。
但是呢但是其他的应用还没有通过这个注册表。
所以说我们所以说然后呢，容控器进行stop进行sleepsleepsleep操作。
比如说我们sleep九十秒等待等待它的这个容器去等待它的这个容器去等待其他的容器去刷新这个注册表。
所以说但是呢在这个过程中，还有一个需要注意的点啊。我这个下线之后呢，是不是是不是要把自己自己的进程给关掉，对不对？
那你们想下这个进程到底是在哪关呢？是是我sleep之前关呢，还是sleep之后关呢？这个这个也是个问题啊，这个东西呢可能会根据你自己呃自己的实际情况去啊，自己去去想一下这个。
因为这个东西呢，你什么时候关掉它，它并不是强制性的用的。而且你关掉的时候不能使用q杠九啊，千万不要使用q杠九啊，一定要使用q它的差它的进程号。
因为我们我们该怎么怎么处理呢？我一般一般是这样吧，屁股这一步加吧，我们就这么去q掉，我们这么去q掉，它这这个时候呢怎么去说呢？
一般情况下，我们会在这个sleep后面去q是它的进程，因为什么呢？因为我们在这个备过程程程中中啊，他的surservice还有可能会连到我自己自身的，所以我不能把这个加法进程给停掉。
所以说我们一般情况下在后面去去把它停掉。嗯，但是停掉的时候，我们不能使用q杠九是强制性的去去去q啊，然后我们只能什么呢？
我们只能是只能是我们只能是设置一个呃q的一个信号，让他自己去关。这样的关的过程中，他可能会把自己的已经连接上的那个逻辑呢，或者是已经请求呢，会不会处理完之后，然后才会把听到己己服务。
嗯，所以说这个这个时间呢，你尽量呢就是要大于你的那个注册表，刷新的时间。因为你不知道你所有的应用都都都同步的话，可能这个时间呢会大于你自己配置的时间。
所以这个时间呢可能是需要长一点，但是有个需要注意的点，你直接配个死力，普九十秒是不生效的。
因为为什么呢？因为我在执行这个指令的时候，如果说你这个指令大于，如果说你的这个指令大于大于什么呢？
在这呢？如果说你的这个指令大于三十秒，那k八s是不会等你九十秒的。
因为因为什么呢？k八s再检测出来，你这个三十秒之后的话，你你还有一个priceof没有没有执行完的话，它只能会给你申请两秒的宽容期，两秒钟之后呢，它就会强制删除这个code。
所以说如果说你的这个sleep的时间过长的话，这个值你一定要设的长一点，有很多晚上呃有很多网上啊，网上大家可以看到就是做那个滚动发布的时候，比如说我们在网上你一查零量级滚动发布，别人肯定是写个sleep五或者sleep啥的就格那了。
但这种情况是配置的是不对的啊。即使你配置的是sleep五，但是你这边写的是sleep，这边是三十，你的sleep五呢，其实是不生效的。
如果说你的这个进程在五秒钟之内没有关完的话，你的sleep五是没有用的啊，它会它会等待你三十秒啊去处理啊。
如果说你的这个进程在五秒钟之内关掉的话，那你这个sleep五是可以生效的。
所以这个大家需要注意一下，如果说你的这个进程是九十秒之后的。
比如说我们来演示一下，嗯，我们比如说我们在这边sleep九十秒。
好，我们来我们看一下这个pose还在不在。
嗯，哎这个这个怎么是我先把它删掉吧。哦，我们先把这个视频给给解转一下啊。
