好，我们刚才讲了这个pod，还有这个RCRS的概念。但是我们在生产环境中啊，很少去直接去创建一个put或者创建一个SCRS啊，当然这个put有可能会创建。
但是这两个肯定是很少，几乎不会去单独去创建的。因为我们都是使用更高级的资源，我这也已经说了很多遍了啊，我们一定要去使用更高级的资源去管理我们的容器啊，那这个put呢你可能会起一个去去做一个调试啊或者什么的。
当然这也是有可能的。但是我们这节呢就来讲一下我们的diplomatentdiplomatentsteableset。
demosit，这是三个KPS中最常用的部署方式啊，那它三个有什么区别呢？我们这边先大概的去过一下啊，首先diplomatent就是一个呃无状态的应用部署，就什么什么意思呢？
就是我的这个应用呢是完全无状态的，就我不需要保留它任何产生的缓存数据或什么的，就是我可以随时的去重启发布，或者是回滚都是没有没问题的。
部署在哪个节点呢？也是没有问题的那我们就是使用diplomat去去去管理啊，但是这个嗯在生产环境中啊，最好你的每个应用啊都是无状态的，这是比较好的啊。
这样的话，我们就是毕竟要符合这个云原生的这个趋势嘛，我们我们不能去开发一个呃有状态应用啊。
如果说真的是有状态的，或者说需要保留一些我们的头像或什么的那我就要用我们后面讲的存储啊，去单独的去给他挂一盘盘去去做。
我们的这个有状态的存储，但是这个应用呢我们要要向这种无状态的应用的方向去开发啊，当然大部分我们的应用都是无状态的，大部分都是无状态的。
然后呢stapsetslapset是部署一个就是有状态的应用的啊，我们可以用它去部署什么呢？比如说我们的redIS啊romdMQQ啊，对不对？
首先我们讲一下，比如说我们写一个rereii的主动实例。我们希望呢是先启它的主节点，然后再写它的从节点，对不对？
这样的话就可以主节点呢呢启启，然后后节点点去。呃，比如说相当于个注册的节个，就或者是连接到这个master节点，对不对？
我们可以使用slapset的控制demo的是什么意思？sidemoset呢？就是它会在每一个节点上，就是每一个符合标签的节点上都会起一个容器。
这样的话会这样的话就是可以呃部署我们什么呢？就比如说我们的cticle是在每一个节点都会起一个这个网络的一个插件。
这样的话就可以管理每个节点上的post，为它为他们分配一个IP地址。然后呢，我们也可以启用demo的去部署一个什么呢？
部署一个像日志收集的，比如说我们的sifilebit或者是floent去在每个节点上面去部署一个去收集，它每个节点上面日志也是可以的，是不是？
好。所以说我们这我们这三个的序呢啊大概就这样。那我们来每一个都来拆开去讲啊，我们先讲这个diplomomment地盘里看好department概念。
那什么是diplommate呢？
第一方面呢就是用于部署无状态的服务。
他呢就是我们之前也说过很多遍了，就是我们从来不去部署那个呃ISRC啊，都是用这个depomyment管理我我们RS然后r来RS呢去管理我们的pod。
它呢就是用于一般用于部署无状态的服务，这个是最常用的最常用的控制器。
啊，现在比如说现在我们现在企业内部啊都是企业内部都是以微服务为主。
它这微服务呢大部分都是都是无状态化的，就是他不会去保留文件，或者是必须要绑定主义啊这一类的东西。
所以说我们的微服务呢企业内部无状态的微服务微服务。
比如说我们的呃比如我们spring，比如说我们的springboot对不对？我们springboot，还有我们的呃springspringcloud，有一个叫什么configserserver它configserver呢？
本身也是无状态的，它主要是把的数据呢可能会存到后端的存储啊，就说conconconserver也是可以的。
还有我们的这个啊ZOULZUL也是可以用这个地方面的去部署的。
这前那个无状态服一般用于管理，维护企业内部无状态的微服务。
比如比如configserver或者是ZOUL啊等等。诸如此类的啊诸如此类的，而且还有什么呢？
你的springbotspring构de也是无状态的，也可以用它来去部署。
那它他提供了什么什么的一些高级功能呢？
它可以可以管理多个副本的cod，然后呢实现无缝迁移，无缝迁移，自动扩容，缩容，自动扩容，缩容。
我们在后面的章节也会讲啊，也会讲到，然后还有那个自动在哪恢复一键回滚等功能啊等高级功能。
这些功能呢可能就是那个s或s可能就是没有的。
所以说我们一定要用这个啊，大家一定要去注意一下啊。
然后我们这下面呢就来讲一下这个diplomatment怎么去创建啊？我们之前讲的这个put呢都是使用这个压mo文件去创建的。
当然我们可以使用它的客户端工具也是可以去创建的。
比如我们呃run一个我们杠s试一下。嗯，可以看到这有这有一个使用事件，我们可以启动一个。
比如说这个CDLrun多n一个ngix的第地方面呢，不用就就叫就叫NEX。
然后呢，看看image指定它的镜像是谁，我们指定一下，就是NGXX冒号一点五点二，一点一五点二。
然后呢再指定一下它的一妹是港topolicy，等于ifnotpresent好啊，回车。
哎，可以看到啊，这个是创店铺的啊，错了。sorry啊嗯应该是create，应该是create啊，所以说我们可以使用这个rum命令去启启一一个pod啊，启动一创创建一个也是是可以的，该是是poreact放癌症。
谁哎，我们试一下，我们把它改改成create啊，不好意思啊，这个命令我也是忘记了，好起来了，创穿了一个低频量面档，但是它没有识别到，这个是没有识别到这个这个参数啊，我们来看一下它的帮助文档有没有呃，刚刚image刚刚四本数，然后呢还有一个哦，没有啊，好像没有那个参数，哎，没有那个参数了。
好，我们这边呢已经创建了一个方本呢，我们可以看一下。
好，已经创建出来了，我们把这个命令给大家记一下，手动创建。好，创建完成之后呢，我可以把这个压面文件呢给大家导出来啊，呃ded盘面呢杠这个，然后呢杠oyetmail，然后呢可以定从定向到一个文件里面，比如说NGX杠deepdeploy按点yetmail。
好，我们可以打开这个文件，看一下。哎，可以看一下啊，它这上面有很多没有用的字段啊，这个这个东西呢是在这个这个东西呢是在那个一点一六还是一点，应该是一点一六之后加的，我们可以把它删掉啊，这个你们回头自己去删啊，我这边呢可能会需要他去改一些参数配置啊，这下面的CF这个status也是没有用的。
我们要把它删掉。好，我们保存这个文件之后呢，我们也可以修改这个文件。
比如说我们把这个文件呢把这个副本数呢给改成三改成三一下啊，看一下啊改成二吧。
我们也reate我们可以replace一下，replace一下。这这个就是通过一个文件去管理我们的。
diplomat。当然了，其他的资源也是同样可以的。然后我们可以看一下它的赋总数，由为我们没有指定它的namespace。
所以说呢它都会在defdefault个namespi进行管理和创建的操作。
啊。好，我们也可以使用edit去管理它，比如说editdevelopment，然后摁几个色，我们这边呢可以把它去做一个删除的操作。
比如说我们把它还改成一看一下啊。好，我们可以看一下它的上重操作啊，基看到可以看到它这个呃有一个容器呢正在探面潜艇啊，好，已经上传完成了。
好，那我们来讲一下这个diplomoment的这个参数的概念啊，总文件创建。哎，你可以看到有很多地方都是大家都比较熟悉的啊，就是比如说这些啊这些，那这些是不是就是这个就是那个put的那个stack，它上面是兼容那个putstack的，然后我们需要注意的点呢，是是哪些呢？
呃，首先这个呢和annotilabels呢这个是这个这个levels呢是这个deployment的本身的levels，就这个deployment的levels我们可以看一下。
那可以看到这个这个地方上面有个levels叫app等于inux对吧？
然后呢，它还有一个，它还有一个这个selectorsector，还有这还还有还有一个levels，还有这个levels，这两个levels一定要写成一样的，这个必须要一样的，不然的话它会管理不了你的put啊，那这个是匹配什么呢？
这个是匹配它的s这个是匹配IS匹配的那个pod的这个这两个地方一定要写成一模一样的。而且这个这个参数呢在我们新版本的QPS是不允许改的，一旦创建是不允许改的，我们可以改下试一试。
比如说我们这边加一个加一个入等于方程的。好，我们保存记录啊，保存退殊就是就是按着你的shift键不放，按两下ZZ就可以保存退出啊，也可以使用它。
这个和我们那个VMM存存图是一样的，我就不给大家讲讲了，你以看到它会提示你，这个是不允许的，是不允许的，是不可变的。
但是在我们旧版本的k八s呢，可能会让你允许去改。但是这改这个东西是特别危险的一件事。
你完之之后，你你你的RS可能造造成删不掉。
你们可以看一下RS那就一个啊。呃因为我们没有没有没有没有没回到升级啊，所聊这个这个啊，如果说你改了这个参数，如果说你改了这个参数啊，就会造成它起一个新的RS新的s是一个新的level，但是他就管不了之前的那个level了。
所以说这个大家就需要注意一下啊，这个不能去改这个参数啊，一定不要去改啊，这个是它滚动升级的策策略，这滚动升级的策略呢，我们到一会的章节呢会会给大家去补充啊，我们这边就先不看的，一会我们可以单独去去讲。
然后呢这边就是定义的这个呃这个pod的来往。
下面呢下面这个company呢就是就是我们刚才讲的，就是我们刚才讲的这个获得的一些参数啊，就是这个骤的参数。
我们可以看到啊，跟这是一模一样的配置啊，我们可以直接拿过来用啊，还有一个地方就是这个有个poreplaycass。
因于replaycass是它的副本数啊，它的副本数，副本数就是我这个去去管理多少个put。
然后这个呢是我们的呃历史记录保留的个数。一会儿我们会讲一下它的回滚啊。
好，那我们我们创建了之后，它会把这个pod会部署在哪个节点呢？
我们可以看一下，只有杠OY的可以看一下啊，杠OY的可以看到它部署在我们master零一并不是说我们在master零一创建了这个diploma呢，它就会把这个post去创建到我们的这个master零一系统上面，这个不要这么理解啊。
比如说我们现在改一下再变成二。好，我们来看再看一下。哎，你可以看到他部署的note零一了。
它这个节点呢就是我们使用的是这个QBCTL这个客户端，它呢相当于整个KMS的一个控制工具啊，相当于管理工具。
它这个东西呢是无所谓，你在哪个节点上面的，只要你有什么呢？只要你有这个文件，呃，在根目录下有一个点儿q吧，入这个考那个。
只要你有这个文件，这个你这个QBC点l是在哪个位置都是可以的。
只要你和你的这个IVIP的那个IP地址的端口是通的，它就可以去操纵我们的集群。然后它创建之后呢会随机的部署在我们的这个也不能说随机的是根据一系列算法，然后去选择最优的节点去部署的啊，这个我们的调度呢我们后面会讲更复杂的一些调度啊，这现在呢就是一些基本上算随机吧，嗯这就是它的它的创建啊，它的创建。
好，那我们这个diplomat这个创建呃，有些参数我们需要给大家解释一下，就有些参数需要再给大家解释一下状态，解析这个不太好，我截图吧，我没有接收工具。
嗯，那我们还是自我们看着这个之后呢，我们在家给大家写一下吧，因为这个有点乱啊，太乱了。
好，首先是他的内幕字段啊，内部字段内幕是什么呢？就是deploma的名称啊，这个diplomaton呢也是有那个namestand隔离的。
所以说我们同一个namestat的时候，同同一个namestyde下是不能使用相同的diplomatent的名称的。
这大家需要注意一下。
然后还有一个就是下一个就是它的readyreadyready的哦，错了，这个是put的，这个是put的，我们不看put，我们看呢看错了，不好意思，阿狗。
嗯，啊，我们看这个吧，我们看这个这个比较强一点。
嗯，好，有一个这个diplomaname字段，name字段就是development的名称。这个ready呢就是我们这个不是起了两个code吗？
它已经这个pode的状态，比如二杠二二杠二，什么意思呢？就是我这个呢是两个副本，然后启动了两个，启动了两个，就说明它已经是完全启动了。
你在滚动发布的时候，你在滚动更新的时候，有可能会前面会变成三个或者是什么的，都是有可能的啊。
depluatuptothat已经这个已经是破s的状态，已经ready了，已经ready的个数吧。
然后呢，这个是已经达到已经达到期望值的，已经达到期望状态了，已经达到期望状态的被更新的副本书，被更新的不能住。
也就是说我们进行了一个滚动发布的一个操作。在他这个就是我们有多少个副本数已经达到我们期望的状态了。
就比如说我们这个铺子不是骑了两个副本了。
那他这个达到到期望状态呢是两个啊，就是两个嗯avoidableavoidable，就是就比较好理解了，就是已经可以用的，已经可以用的，不能说啊位置配置就是什么？
已经创建的时间了，已经创建嗯应该是运应该是显示应用程序运行的时间。
好containerscontainers就是容器啊，就是它管理的容器，现在就一个容器啊，所以说就显示了一个ninux五记名称，然后还有一个imageimages，它这个什么呢？
就是容器的镜像，容器的镜像啊，还有一个就是什么呢？
还有一个就是后面一个selector管理的铺子啊，管理的铺子的标签。
好，我们可以看一下它的标签大，也可以看到它的管联热性啊啊，这个是它自动加上的啊，这个是它那个RS的哈希值啊，我们可以看一下呃，六六这个啊跟这是一样的啊，也就是说它diplomat的是关理这个IISIS去管理polo的。
他做了一个中继啊，因为他可能去管理这个s那个历史记录啊，他通过s去回滚我们的回回归我们的这个配置啊，哦这个就是他的这个嗯地方面的创建啊，地方的创建大概也就这么多啊，也没有也没有什么也没有什么好讲的了。
那我们可以下面呢就是讲一下它的更新啊，回滚啊这一类的东西。好，我们这一节呢就到这儿。
