好，我们这个deplloyment的创建完之后呢，它的这个depomin的状态啊是不可能说它的配置或者状态啊，不可能说是一直一成不变的。
所以说我们经常性的去修改它的配置。比如说我们改它的副本数啊，或者改它的那个镜像的地址啊，或者是改它的镜像版本啊，或者是改它的配置啊，比如说内存CPU的配置，这个是我们经常都会都会去改动的东西。
啊，那我们该去怎么去触发它的更新呢？就是k八s有一个这么这么一个约束啊，就是只有你改了这个speakspespect，有个templatecompany的，你改了它这个东西里里面的东西呢才会触发它的更新。
然后呢它才会新生成一个IS你改它的副本时候，它不会生成一个新的IS我们之前也看到了啊，它没有没有去生成一个新的RS那我们改了它的这个template呢，它就会记它会做一个记录啊，就是会生成一个新的IS那我们可以看一下，我们可以看一下，我们应该怎么设整呢？
我们这边呢就是使用我们之前讲的就是使用它的呃文件去replace，或者使用edit去编辑。
那我们现在呢就讲讲一下，我们使用QPCTL命令去做它的升级。
因为我们做做那个CICD的时候，我们我们经常会使用它这cubCTL命令去去更新我们的这个development文件。
哎，我们来看一下啊，假如说我们现在是用的啊，现在是两个副值是吧？
然后我们现在用的这个development杠OMLGimax。好，现在用的它镜像的是一点一五点二。哎，我们可以看一下，我们如果说把它这个改成一点一五点三，我不知道一点一五点三有没有啊，我们来试看一下啊，有可能特别慢啊，因为它这个镜像在公网嘛，在那个在国外呢，所以说它特别慢啊，如果说真拉不下来的话，也无所谓，不不耽误我们演示啊，我们直接演示吧。
假如说我们要更新它的镜像版本，比如说我们可以使用set命令set命令。我们可以看一下啊。
哎可以看到他这个赛的命令是什么呢？嗯，这个没有没有一个帮助文档啊，那我们可以set它的NV啊或者image的或者results。
哎，我们可以设置它的，比如说我们改它的镜像，我们改它镜像版本，我们放开看一下。
哎，可以在这还有这个它这个它的使用样例啊，呃这个呢我们可以大家去去看一下啊，可以去学习一下。
好，我们来，比如说我们现在把它这个版本给改掉下载image，然后呢deploymentdeployment或者写的deploy。
然后呢ngix啊然后呢这个develoomment里面呢可能有多个ngix有多个container。所以说我们要改哪个container，一定要把它个container名称写上去，就是等于NGX冒号一点幺五点三，然后呢再加一个刚刚recode刚铝号的什么意思呢？
就是他会记录当前更改的参数啊，然后我们后期可以可以查看通过这个record记录的信息呢，可以查看它这个每个版本对应的对应的版本，对应的参数是什么？
我们改了哪些参数啊，我们可以看到它详细信息。
那我们这边加一个record好，可以看到它的image已经update了。然后我们可以看一下它的后的是不是已经在更新了啊，已经在创建了，我们可以使用什么？
我们可以使用这个柔outrunout，然后呢看它的这个滚动更新的这个过程啊。
deploy。然后呢，这个是NGIX好，他可以看到他说一个新的replaycass呢会被更新掉了。
然后我们可以看一下，这个是不是有个新的s被创建啊，你可以看到他创建了一个新的IS对四四十六秒，但现在呢还没有一个ready啊，因为它这个镜像可能在拉取啊，哎我们可以看一下，它好像是有一个边机就拉下来了。
哎，可以看到这个新的已经已经被拉下来了。
因为它这个镜像我们可以看一下它这个新的铺的那个那个经康地址是谁啊？
哎，可以看到它的镜像呢已经改成一一点一五点三了。所以说这个就是一个更改镜像的一个操作。
你可以看到它的这个滚动中心的状态啊，哎已经更新完成了。
我们可以看到它这个更更新过程啊，它首先起了一个新的s这个写的起个新的s这边没有没有没有读意到写一个新的s呢之后，它会把它的这个副本数呢设成一副本数，设成一呢，然后等它起来之后呢，它会把旧的会删掉，一个删掉。
一个之后呢，它会再起一个新的，它启动过程就这样了，就是它会先启动，先创建一个IS先创建一个新的s，然后呢会把这个s的副数上导改成改成二或者是改成其他的。
然后呢，就是他创建了一个新的儿子之后呢，他会把这个呃管理的破呢会先起来一个起来。一个之后呢，如果这个破已经完全起到变成这个running变成一杠一了。
它会把这个既然旧的呢会删掉一个删掉一个之后呢，会再起一个新的，它它就是这种滚动发布的一个过程。
当然你起几个新的或者是同时去创建。
有新的是在我们那个滚动发布的这个策略里面去定义的是在这个位置去定的。这个我们后面会讲啊，它滚动发布的它这个滚动更新的这个策略呢不止这一个。
然后我们这边呢去再看一下啊，我们呃比如说我们在做一个什么操作呢？
我们我们再再把它改一下，再设置一下。
比如说我们我们这边先把它给打开这个ruleout，然后statusdeboyn七个四有有大f吗？
没有，那我们再再来设置一下改，比如改成一点一五点四吧。
好，我们也可以看出使用这个describe去看一下地方。有一个是啊这个看的更清晰啊，这个看的更清晰。
嗯，你看到他创建了一个这个哦，不是这个是之前的，之前的这个是新的，因为这个是新的，他创建了一个新的replycass，然后我们可以看一下，给它RNC啊。
在这呢看DCDC五把它已更新完了吗？四八九啊，在这儿呢，它会它会启动一个新，这个是刚才的，这个是刚才的这秒数是一百零二秒，它这个是新的，这是三秒，它会启动一个新的RS呢，然后把它的副本数呢设成一。
然后呢我们可以看到在这边呢就是启动一个pod，我们可以继续看这个拉近要可能比较慢啊。
哎，然后呢，他会你看他起来，他会把这个起来一个新的之后呢，你可以看到他把这个之前的这个老的这个s呢把它这个附明数呢设成了一对吧？
生成了一就是把它停掉一个，我们可以看一下它的状态啊，可以听到一个，这已经更新完了啊，然后呢他会再把这个新的s呢再设成二，我们再继续describe一下啊。
第四个版本，第四个版本。然后他把这个新的这个副本呢，这个s呢把它值呢设成二，然后呢它启动成功之后呢，会把这个老的这个这个副本呢，这s呢它的副本数呢设成零整个的更新过程呢就结束了啊，这就是它的那个更新啊，我们可以看一下它现在的记录一共三个副本啊，这个副本的这个呃ready呢是二。
所以说它呢是在使用的这两个呢是之前的一个一个这个这两个呢是之前的一个那个嗯IS啊s的配置，我们可以看一下走两秒。
嗯，我在这呢你可以看之前的这个是一点一五点三啊，对吧？
然后新的呢就是一点一五点四，一点一点四，对吧？好，所以说这个就是它的滚动发布，滚动发布的这个更新策略更新策略呢，我们一会儿会讲，就是它默认呢就是默认的就是这种滚动发布就是rolling按不带子。
所以说我们一般情况下看到的就是这样的状态啊，那我们讲一下它的回滚。
