好，我们刚才讲了这个depomat的更新，它depomat的更新呢，我们使用set命令其实也是比较简单的。
但是如果说改的配置比较多的话，可能比较比较复杂。但是我们在进行那个CICD的时候呢，一般情况下都是改它的镜像版本啊，其他的参数很少很少会改。
但是我们手动去改的时候，我们不推荐使用sit命令，因为sit命令可能会写很多。我们一般使用什么呢？
要么使用就是editor，我们使用ID的直接去改，直接改它里面的配置，或者是使用什么呢？
或者是使用它的之前的这个这方面的文件，然后改一些参数或者配置，然后呢进行进行一个reply的操作就可以了啊，这个是根据自己的喜好来做啊，我们发版的时候呢，一般都是使用这个set命令去做啊。
好，然后我们来讲一下这个回滚。假如说我们做了几次更新哈，我们之前使用这个三d命令去更新。
嗯，我现在现在的它版本它是一点一五点四。假如说我们做一次更新，比如说咔嚓咔写写这个一一颗星a更新完之后呢，他发现更新完之后呢，发现哎你的这个镜像地址写错了，其实它没有这个镜像地址的那我们我们该怎么回滚呢？
啊，有有的同学可能说把那个镜像版本改回之前的不就行了吗？但是你过了时间久了，可能你并不记得它的之前的版本镜像版本是什么？
对不对？你并不记得了。所以说我们可以使用地方方面的回滚地方方面回滚分有两种情况，一种情况下是直接回滚到上个版本，或者是第二个情况，是回滚到指定的版本。
我们首先可以可以看一下什么呢？我们首先可以通过通过这个，然后ruleout，然后呢有一个historyhistory，然后deployn克dex，我们可以看到它所有的版本信息啊，我们可以看一看所有的版本信息。
比如我们之前啊做了一个set的命令，把它这个镜像的改成一点一一点五五四四，对吧？
这边做了一个record记录。所以说你可以看到它的这个指令啊，就是我们这个s是或者是我们这个历史版本对应的指令是什么？
你做了哪些修改都是能看到的。而我们刚才执行了执行了，这个命令也是能看到的。那我们我们想要回滚回滚，我们回滚到上一个版本，怎么怎么弄呢？
我们可以直接回滚到上一个版本。比如说我们回滚到这个一点一五点四这个版本我们应该怎么回滚呢？
回文到上一个版本，一般情况下，我们都是回滚到上个版本，因为上个版本可能就是个稳定版本过了很长。
比如说我们做了一个程序的发布，对吧？应用的发布发布完之后呢，我们过了一个周或者过了一个星期，然后进行了第二次发布，对不对？
发布之后呢，发现哎这个新发布的不能用，新方布，不能用，我们要回滚，我们回滚，我们回滚到哪哪呢？
是不是要求回滚到上一次，所以说我们回滚到上一次是用的比较多的，我回滚比到上一次呢该怎么做呢？
这个是比较简单的啊，比如说我们使用这个rollout，然后呢undo安度deployn几个四好回车。
哎，还会提示你这个deploment的这个已经被rollback了，我们可以看一下它的丢。
哎，可以看到新创业那个已经被删除掉了，对吧？已经被删除掉了。它现在的这个deployment呢，我们可以看一下，deployNG个x杠OMM然后grapeNG个x哎已经被改成一点一五点四了，对不对？
已经改回来了，对吧？好，然后如果说如果说我们进行了多次发布，嗯，分学象进行多次更新好，来一次。
然后呢呃再来一次。
好，再来一次。好啊，再来一次。好，那我们来看一下这个request记录，查看历史记录，这个是各本CDLruleout，然后history是吧？
history黑死three，然后deployinjex还可以看到有这么多，然后我们不记得上一次的版本是什么？或者是说上次的版本也是不对的，我们需要回到指定的版本，那该怎么回滚呢？
我们可以首先呢去查看一下，查看一下指定版本，查看指定指定版本的详细信息详细啊。
sorry啊，详细信息。因为我们不记得我们上一个稳定版本是哪一个版本了。所以我们可以通过查看它的指定版本的详细信息呢去来看一下这个版本是不是我们所需要的，我们怎么看呢？
UCL如out，然后historyhistoryindexhistorydevden几个四啊，sorry啊，然后杠杠reversion等于rewarding的值呢，就是这前面的这个值啊，比如说我们看一下这个这个五的，我们看一下这个五的这个值。
五好，你可以看到它的这个详细信息，它前应呢就是做了一个n这个x镜像的更改。哎，一看哦，这个n这个这个镜像版本呢，就是我们所需要的那我们就可以去回滚到指定的版本，怎么会回到前端版本呢？
就是使用如out如out，安dodepinen几个四啊，这个命令是不是回归到上个版本？那我们可以直接用使用杠杠to主任，我人等于五对吧？
等于五，我们现在可可以看一下它这个破解的状态应该是不正常的啊。
imagepersecret抛这个现在是拉回来镜像啊，这个时候呢我们可以去看一下它的describe一下。
哎，可以看到他拉不到这个拉不到这个镜像。因为他说没有啊，没有这个镜像刀的放法。
所以说我们这个我们在那个安装的时候，我我我给大家的有个文档。大家还记得吧？那个是讲了pod的所有的状态，基本上我们能遇到的都给大家已经贴出来了。
那个文档里面已经是有的。所以说我们可以看到文档就知道该怎么去操作这个日志啊，怎么查看那个日志了。
好，然后呢呃我们可以通过这个n度，然后突突水涡阵呢去回滚到指定的版本，我们回滚到这个版本啊，已经入back了。
那我们再看一下这个查看DPA状态。
那么我看一下还可以看到它的呃这个replicass呢已经又回到这个DD四八九了。
然后它的那个image呢，我们也可以看一下，哎，也变成一点一五点四了。
所以说这个就是回滚道指定的版本，这个回滚道还是特别好用的。你像如果说你没有，如果说你们公司没有用这个diplomment或者或者是没有上k八s这个回本，你想想你们是怎么做的，是不是特别麻烦，对不对？
是吧？而且你在回滚的过程也不能保证它现在的应用是可用的。是这种。你如果说你写错它的镜像的话，他之前的如果说你写错镜像呢，他虽然说新的拉不下来，但他旧的还在旧的一直都在一直在提供工作，只有你新的起来了之后，旧的才会被删掉。
所以说这个就k八s的一种保控机制啊，所以说这k八s带给我们的这个方便性，大家是可想而知的啊，然后这就是他的那个回滚。
