好，我们讲了这个deplomat的扩容容容，然后我们可以看到就是他我们之前讲了已经讲了很多这个diplomatent操作了，你可以看到它的diplomatent支持的功能还是很多的。
然后我们之前进行更新的时候啊，我们可以看到之前的这个历史记录啊，更新的历史这个执行的命令，他每做一次更新，就是每次每次执行一个赛特命令，它就都会触发更新。
所以说我们如果说是针对于要更改多个地方，那怎么办呢？不可能说就是我先更改它的镜像，然后再更改他的那个CPU这样的话就会触发两次更新。
所以说这个这个是体验是非常非常不好的。因为因为我们没有那个必要去做一次，没有必要去一次，一次更新多个，然后让他产生多次那个回动发布啊，当然我们使用id的命令呢，我们使用这个ID的命令。
哎，错了，我们使用这个i特命令呢，其实是每次是可以更改多个地方，然后统一去保存的。
但是我们使用这个set命令该怎么去修改它的多次修改，多次修改它的配置，然后只触发一次更新呢，我们可以使用这个deployment的一个功能叫暂停暂停功能，d盘上的暂停功能，就是我们可以先把这个方版本的更新给暂停掉。
然后我们多次去修改它的参数，然后再把它这个暂停给恢复恢复过来？这样的话是不是就是我们多次修改的参数，它只会触发一次更新。
对不对？好，那我们来演示一下，我们可以使用这个decubeCL有一个ruleout还是这个ruleout，然后有一个passpost吧，相当一个post这个单词，反正pass和post啊无所谓了啊，diplomat什么呢？
就是一个nchecx，就是我要暂停我使用这个pos命令呢去暂停我这个nchecx的地方方面呢的更新好，暂停。
好，可以看到这个这个d方面的更新也被暂停了。然后我们再去新修改它的一些配置。
比如说我们还是一样的setimage高dey啊，n这个NNG斯等于NG克斯，一点一五点五八，零点一五点三呃三吧，零点一五点三啊，然后刚刚record好，他说你这个盘dep呢已经被更新了，然后我们看一下它有没有真的被更新，你可以看到它没有被更新。
对吧？没有被更新没有问题，然后我们再进行第二次修改进行第二次配置变更。
比如比如说这次我们改什么，我们改一下它的那个啊内存和CPU添加内存CPU配置q我c条setresourcereources这个我们可以看一下它三分命令啊，当然是在这呢啊有一个resources，我们可以cubesetresourcesresources。
然后呢啊deployn这个x杠c要修改哪个容器的？如果说你的这个development有有很多个容器的话，你要指定修改哪个容器。
比如说我们这边呢就修改injex的，我们修改一个杠杠limits等于CPU等于二百兆，二百m啊，不是二百兆。
然后呢，memory等于呃一百二十八一百二十八兆吧。
好，然后杠杠request等于CPU等于十m。
然后呢，memoryMA等于嗯，比如说六十六十四g吧，六十四啊，你就十六吧，十六MI我因为我这机频比较小啊，好回车。
哎，可以看到它的这个result呢也被更新掉了。然后我们这边呢可以看一下它的地盘页面上还可以看到，在这边已经配置上了。
那而且它的镜像也改成是五点三了，这个results呢也被改掉了。呃，这个东西呢我们会在那个后面的章节QS那个章节给大家讲啊，给大家给大家详细的讲，我这边给大家随便提一下，request，就是这个容器起来最小的内存u和CPU的使用量。
然后呢，这个是它的最大的内存u内存CCUU和使用量，然后最高只能达到一个这个值。
好。然后我们这边呢再看一下，查看兔的是否被更新停，还可以看到是没有被没有被更新掉的对吧？所以说我们现在假如说我们现在已经改完了，我们改了腾腾，能改了七八个配置，我们改完了之后，我们该怎么恢复它的更新呢？
这是也是比较比较简单的啊，我们可以直接通过他的后端工具，然后rullout有个resumeresume。
然后deployNGX。好，我们回说哦，他已经被恢复过来，恢复来之后呢，我们可以看下它的s可以看到啊，十秒十秒钟之前创建了一个叫NGXX的一个SS对吧？
所以说它的这个回恢复呢更新呢已经被恢复过来了，它就可以去创建我们新的这个怒气了啊，这个就是它的那个嗯暂停和回滚啊，暂停回滚。
这个东西呢，其实用的也挺多的。在我们做CICD的时候，有可能你不只改改一个镜像的版本，有可能还有改其他的配置，一些升级啊，或者是做一些各种配置啊，对吧？
也也是有可能的，然后这就是它的更新和回滚。好，这边已经更新完了，已经更新完更新完成了。
我们可以看一下它的put，比如说我们找一个看一下啊，看是不是我们期望的那样。
哎，可以看到这个东西呢已经被添加进来了，这版本信息呢也被改掉了。所以说这个就它的暂停和未滚，这个东西呢可能会用的也是比较多的啊，所以说大家需要去注意一下。
