好，我们刚才讲了这个拉命的各种操作，然后还有一些比较重要的信息呢，我们还没有给大家讲。
现在呢我们给大家讲一下一些比较重要的配置啊，我们首先把这个拉命呢给大家导出来哦，他这有一些其实说应该是被称为这个垃圾数据吧，嗯也不能说是垃圾数据这些东西呢呃这个东西其实它是新版本是刚已经出来的，之前的版本应该是没有的。
我们来看一下他的depldepldepartment有一些需要注意的配置啊，这些都没有用，我给大家先删掉。
是嗯在这好，首先就是这个reversionhistorylimit，这个是什么意思呢？
就是它会为我们保留多少个历史的副本。嗯，我在下面写吧，这个是点speackspeack。
下面呢有一个这个参数设置保留保留RS的副本数，旧的后面书旧的旧的。
嗯，比如我想就是保留多少个设置保留RS旧的reversion的个数啊，个数默认的就是十个，默认是十个。
如果说你有十个或十一个，它会把它会在后台进行垃圾回收，然后就把之前的给删掉啊。
如果设置如果设置为零的话，设置为零的话，不保留历史数据啊，这个是大家需要注意的啊，不保留这个数据。
还有一个就是它的这个有一个第二speak。
第二，你readyready应该是有这个参数的吧，我找一下啊，这个没有没有配置啊，没有配置meanreadyseconds吧啊可选参数。
这个呢是什么呢？就是指定心创建的put新创建的put应该在实际上在没有任何容器崩溃崩溃的情况下，视为ready最小的秒数最小的描述。
然后最小默认默认为零啊默认为零就是意思就是就是记一旦被创建，就视为可用啊这个东西。
这个参数呢一般和我们的这个呃一般和我们的这个探针在一块用啊，就是我们这个容器之前，我们说过有可能会启动特别慢，我们可以等它一段时间，对不对？
可以等它一段时间，所以说这个就是这参数，我们应该是用的，也不是很多。因为我们有些那个starprovebe更好啊，更好啊。
还有个就是我们之前讲的有一个地方没讲啊，就它的这个啊滚动滚动更新的策略。
我们可以来来看一下滚动更新的策略。
好，我们可以看一下，这有一个点speak，有个stretch一个stretchstract啊，我未读这个单词啊，有点啊有一个第二speack点儿，然后strategystretchstretch点儿嗯，太是吧？
有个太滚动，更新的滚动，不是应该是更新dipomat的方式啊，更新develoomat的方式默认是rollingupdate在哪呢？
这个那容力update是什么呢？容力update是滚动更新，也就是它会呃启动一个新的，或者启动几个新的，然后启动完成之后，再把旧的一个删除表是这种交替的一个状态啊，回动更新。
那他可以指定可以指定两个参数啊，两个参数，一个是这个max设置，还有一个max哎啊不了不，这两餐是什么意思呢？
就是一个是maxan不是吧？这个是顾名思义啊，一看这个名字就知道，就是指定在回滚回滚货更新时，最大不可用的avpod的数量。
如果说你的这个如果说你的这个容器，它的那个利那个那个可用率啊，要非常非常高的话，这个值你可以设成零啊，这个值你可以设成零，嗯，是个可选字段，默认是百分之二十五，默认百分之二十五。
也就是说你起了你这个你这个pod呢起了十个容器，起了起了十个，这起了十个副本，那你不可用的不可用的布的数量呢就是十乘百分之二十五，也就这个就这么来算的啊，嗯可以设置成数字啊，可以设置成数字，可以设置成数字或百分比啊，这个有个注意事项，就是如果该值为零，那max设置就不能会练，不能回零啊。
好，另外一个参数是什么？另外一个参数叫max设置，这个是什么呢？这个什么意思呢？
也是从他的这个名字啊，你翻译过来就知道是啥意思啊，就是可以超过期望值得最大破的说。
也就是说你这个在更新的过程中啊，你可以启动呃，启动超过这个副本数多少的多少多少个。
比如说我们现在有三个副本，我可以允许他再启动多多三个。就是比如说再启动三个人，同时可能存在六个副本，这就是它允允许超过这个poss的最大数啊，嗯也是可选的，也是默认为百分之二十五，也是也是可以设置成数特版面的。
如果说概值为零，那么如果概值为零，那么呃maxavolleyball不不能为零，不能为零啊，那这个为什么它为零，它就不能为零呢？
这个东西大家回去好好想一下这个问题，我在这不讲不讲了啊，你可以大家回去好好想一下这个问题啊。
好，那这个就是它滚动更新的策略。
呃，这个是如lingupdate的一个策略啊，我们还有一个策略，没有讲好，还有个什么策略呢？
轨头更新的策略好，还有一个策略，还有一个策略。
我大家说一下啊，还有一个叫vcreateatrecorrect是什么呢？
就是重建，你只看它的名字嘛。recret嘛是重建的意思，对不对？
重建就是先删除先删除旧的炮的，然后再创建新的，再创建新的扩展。
这个情况是什么时候用的？大家想一下这个什么时候用？就是我们在使用hostnetwork的时候，它的一个主机是不是并不能不能跑两个端口是吧？
如果说我们使用助理app带的时候，就会有一种可能，就是它会把这个pod呢会部署在同一个机器上，有这种可能部署在同一个机器上，会导致它起不来啊。
当然了，也可以配置我们的这个亲和力，让它一定不要部署在同一个机器，这个也是可以控制的。
所以说我这个这个recrereat呢我们其实是很少用的，我们用的不多啊。但是我们在那个demosit可能会demosit有个叫ondeleteondelete，这个这个可能用的也也是比较多的，这个recreate很少用啊，很少用。
好，那个这个这个口rery的这个滚动更新的这个机制呢，大家可以自己去试一下。好，这个就是我们讲的这个啊developate这个注意事项啊，当然了，这个development呢这个参数配置我们并没有讲完。
因为到后端后面呢我们讲的可能会越来越复杂，所以说大家可能会会再次的进行学习吧。
这这个反正是呃还有很多参数，还有很多高级高级的配置，我们都没有讲，我们到后面会慢慢的去补充啊。
地方方面呢大概操作呢就这这么这么多，大家一定要去多加练习啊。因为我们之前呢搭建了一个集群，我们讲这个东西呢一定要去多加练习啊，去去去操作一下自己能想到的东西，自己去演示一下，操作一下，看看会不会遇到什么问题。
好，这个是这方面呢，我们就讲完了，下节课，我们就讲那个有状态的stableseset。
