好，我们上节课讲了这个无状态的diplomat的讲解。那我们这节课呢就开始讲我们的另一个概念了。
这个stpplesetstppleset它是什么呢？它是一个有状态的一个应用的部署。
来我们看一下它的基本概念啊，这个呃stableset呢是主要用于管理有状态应用的一个工作负载的IPI对象。
比如说我们在生产环境中可能部署我们的ES集群啊，或者是芒括DB啊或者rapMQQ啊redis啊这一类的东西啊，使这个使用这个stablesetset部署是非常非常方便的啊，就比如说我们个设置，我们可以先起一个实例。
啊，这个实例初始化完成之后呢，然后再起另一个实例，然后再起另一个实例。这样的话可以利用它的这个eleeleheadlerservice呢去做一个服务。
发现比如说我们部署一个rapdomqramq呢，它它也是同样道理啊，比如说我们先起一个，然后再起一个再起一个，它它就是这种有按顺序的去起的，不会像我们depomyment或者像其他的是没有顺序的，它是随机启的。
而且它启动完之后呢，会给每个名字呢有一个固定的标识啊，有固定标识，它的名称呢都是按照你的这个styleside的名称，然后杠零或者杠一，它的这个标识啊是一直都是一样的。
而且它的这种有状态怎么保证它有状态的。他们这个stapset是可以去创建，可以后面去连接我们的一个动态存储的。
然后他每每每次去创建完一个这个pod呢都会去连接一个后端的存储，生成一块PV动态的生成一块PV啊这个这个pod呢就和我们的动态PV呢进行一个绑定，就每次重启的时候都是去都都是已经绑定上，这这样的不会乱啊，就是我的我的杠杠零不不会连杠杠一的这个PV上杠一呢不会连到杠零的这个PV上。
所以说呢我们在使用这个stableset的set的时候啊啊，比如说我们部署这个优瑞卡卡，我们在部署优瑞卡的时候，是不是是不是服务注册需要去连接到我们的优瑞卡。
如果说你这个友瑞卡呢零是是使用这个stableset去部署的那那我们比如说我们的是比如说我们的stableset名称叫优瑞卡。
那它起来的三个实例呢，就是是瑞瑞卡杠一，优瑞卡杠一，优瑞卡杠二。那我们该怎么连接到它这个state这个优瑞卡呢就可以使用就可以使用什么呢？
就比如说比如说我们的有利卡的stleable赛名称，尤瑞卡recordstadfootTPforset的名称的资源名称是优瑞卡。
那么那么我们起了三个副本，这三个副本的那个post名称呢，就是尤瑞卡杠零友瑞卡杠一友瑞卡上二。
然后呢，我们在创建这个stfleset的时候，必须要创建一个service这个service。
我们到后面的章节会给大家详细的讲。然后我们这边只是带着提一下，他这个service呢属于headlerservice拍照service是什么呢？
是无图service，没有classIP六plusIP。然后呢它会它会给每个友瑞卡呢会生成一个可以解析的一个headlererservice，就是一个符合那个FQDN的就是友瑞卡卡。
比如说我们这个service叫什么叫也叫友瑞卡吧。比如说也叫叫瑞瑞卡，有瑞卡杠SVC。
比如说这个瑞卡有连接杠，这个steservice呢是叫有瑞卡a杠service。
那么它呢那么它那么我们的有瑞克卡杠零，有开杠，一，有瑞克a杠二，该怎么连接呢？
就可以这么连接，有瑞克卡杠零点儿优瑞克a杠service，然后呢优瑞卡杠一点优瑞卡杠service，然后剩下的也是一样的。
我们直接通过这个名称呢，就能连接到我们的有recorard的这个集群。当然如果说你是不同namespace的话，可能后面还需要加上这个它的namespace，再加上namecyle。
如果是如果是相同那个namecsize的话，就可以直接就通过它的破洞的名称，然后加上这个友谊卡的service名称，就能访问到它的这个优瑞卡的实例。
啊，所以说呢它是在我们这个在我们创建完之后呢，它会可以看到啊，heylerhealers格式呢就是这种slaablesize。
然然后呢，名称，然后杠零从零开始啊，到一直到n减，然后点点naname后点lalepslice，然后点这个后面的这个class集群的名称域啊class的域名称。
好，首先呢这个servicename呢就是这个heylerservice的名称。然后这stablesize呢就是它的hiyltservice啊，零杠一呢就是pod所在的序号，然后从零到零杠一，这个是它比如说我们副本副本数副本数是五的话，就是从零到四。
那这个stylsetname呢，就是这个stvelset名称。好，那这个nameselide就它所在的命名空间，这个是它的集群域。
好啊，当然了，你看我们来举个例子啊，这有个例子呃，就比如说我们公司要部署一个主从模式的REDIS我们知道这个主从模式REDIS它建它的配置文件是怎么建的呢？
是不是我在这个我在这个REDIS的slap上面。是不是要写上这个master节点的地址，对不对？
那我们使用这个slaversize的话，它的master地址呢就就就是固定的啊，就是固定的。我们可以看一下，可以看一下这个呃redIS从节点的配置文件是什么呢？
这个就是它的master节点可以看到reeIS杠MS杠零。然后呢点REDIS杠MS因为这个这个redIX杠MS是什么呢？
REDI杠MS就是这个stesteforset的名称。然后它呢这个就是它起的第一个pod的实例。
那我那我们就把第一个起来的pod，当做一个主节点，后面呢当做从节点，那从节点连主节点呢就可以通过这个whattoservice去连接，也就是说持这种格式的。
因为因为我们你这个这个后面这个这么长一串，其实可以不用写的。因为它的主节点和存在点，肯定是在同一个节点，同一个nameswect里面嘛，所以这个后面呢是可以不写的啊，这个呢就是这个就是它的style赛的一种特性啊，就特性它会给每个呢都会生成一个标识符啊，就是一个粘性的标识符，这个标识符是固定的哦。
呃，然后这个是使用这个postableset的一个注意事项，都是一般情况下呢，stepforset就是用来有这么一需求的啊，就是需要一个稳定的独一无二的网络标识符，然后需要持久化数据啊。
当然了你不持续花数据呢也是能用的啊，也是能用的。然后还需要一个有序优雅的部署和扩展。
然后还有这个需要有用的，自动更新什么的啊，这个都是可以的。
嗯，它和我们这个呃无状态的应用去去去那个和developmentment去那个区别呢，就是它会提供一个粘性标识啊，就是独一无二网络标识。
但是这个deplomamment我们可以看到之前创建的depompment它是没有固定标识符的，它它这个名称呢都是随机的啊，都是随机的。
如果说我们用这个定方命呢去起那个REDIS的主层的话，我们可能需要两个两个的才可以。
一个diplomatdeplomatent是master这这样子。然后呢，另一一方面呢是slave节点呢，所以说呢呃使用development呢没有并没有这个slaversize好用啊。
好，这个他他申请的动态存储啊，我们到后面那个存储章节会单独去讲。现在讲这个东西呢可能有点早啊，我们会有一个单独的章节呢去讲他的这个动态存储的申请。
我们到我们那个时候会讲讲这个f包side，如何申请我们动态存储。我们这节课呢就是先带家带大家入门一下这个stepposide到底是个什么样的东西啊，主要的就是主要大家需要记住的就是steposide是主要是用于创建我们有状态的一个应用的，它会给我们的这个用每个pod呢会起一个固定的名称。
然后呢每个每个pod名称呢加上它的six名称呢就可以访问到这个pod。大家记住这一点就可以啊。
那我们这边呢就可以来演示一下，它到底是一个什么样的逻辑啊啊，然后我们这边呢就是来先好，现在没有。
