好，下面开始我们k八s的基础部分啊，我们首先来看一下这个k八s这个单词，它这个单词我们该怎么读呢？
该怎么发音呢？有些人读cupernets，也有些人都读couponness，他有时候还有读那个cooonecoopernotice。
呃，之前我在那个youtube或者是其他的网站上读，听到别人对它的发音呢是读cupernetticecubenenetice，它就是一个剁手的意思。
您看那个k八s的那个图标，是不是也是一个就是轮船的方向盘，对吧？它呢就是那个单词啊叫cubenettice，那我们为什么会称为它为k八s呢？
那我们可以看一下这个k和s之间呢，它有八个字母，所以说我们称它为k八s也就是一个一个简称啊，因为它的单词呢并不是很好读。
那还有一种说法，还有一种说法，并不是说看他中间有八个字母，所以才是让他才，所以才说他叫k八s的那种说法呢，可能就是一个比较开玩笑的开玩笑的说法。
那个是什么呢？就是我们在在学习那个搭建的过程，搭建的那个章节呢，就是我相信你也去搭建过个k八s的机群，就是你也能体会到k八s搭建这个过程中的这个复杂性，就是可能我们搭建了很多遍才成功了一次。
所以说就有就有了这么一个说法，就是k八s呢，你需要搭搭建八遍，你才能搭建成功。
所以说被称为k八s，当然这也是一个比较开玩笑的开玩笑的说法。那我们来看一下这个k八s到底是什么东西呢？
嗯，k八s官网上面呢是有这么一句话的，就叫cupernatives是谷歌以burg为前身。
基于谷歌十五年生产经验的基础上开面的一个项目，呃，它致力于跨主机集群的自动部署，扩展高可用于其运行应用程序容器的并平台。
嗯，从这句话可以看出啊，就是它的它的这个平台呢是经过了十五年生产环境的考验。
就是所以说呢我们在我们在生产环境中用这个k八s其实实并不会出现什么问题。
因为因为我公公啊已经用这个k八s平台已经用了很多年了，一一直都没有出现过任何问题，而且它的方便它的便利性啊，就是我们它给我们实现的功能。
就比如说我自动扩容，我自动缩容，我实现一些高可用或者实现一些程序级的健康检查，都是特别特别方便的一件事情。
你只有用了才能才能体会到它的强大之处。嗯，那我们话不多说啊，就是我们在后面的章节呢，你会慢慢学习k八s的一些概念。
然后呢啊去操作一些k八s的一些功能啊，或者什么东西你就会体会到k八s是多么好用，多么强大啊，多么便利的一个东西了，为什么要用k八s呢？
因为其他人都在用，所以说我们也要用啊，当然这也是一个玩笑话啊，那我们来我们还是回到这张图啊，我们还是回到这张图，我们还是回到这张图，我们可以看到就是k八s呢，它分为了master节点和还有node节点。
一般情况下，我们KPS在公司中啊，就只有三个三个master节点呢，它已经是足够了。
就你三个master节点。如果说你的这个配置很高的话，你承载承承承载那个成百上千的那个呃node节点呢是完全没有任何问题的。
这个node节点呢就是我可以就是横向去扩容啊，就是我可以扩很多节点都是没有问题的，只要你master节点能扛得住，那就没有问题。
然后呢，我们从这张图啊就可以看到master的这个k八s是一个主从架构的，它有主节点，有从节节一般从节节点呢是部署我们们应应程序的的主节点呢，就是我们之前也提到过节节点的生产环境中呢，是不建议跑们任何何应用应用程序的，就它只负责一些调度工作或者是一些控制工作。
我们不需要去布置布置它的。我们不需要把把应用部署它上面面，这样的话会增加它的压力啊。
嗯，然后呢它这有一个loudbananceeroudbananer我们之前也说过啊，就是我们在演示环境呢就是用keeplive，还有HRpolicy去虚拟出来的一个VIP这个VIP呢是对master节点呢实现了一个高可用，它会绑定到master节点它的一个网卡上面。
所以说我们通过loudbananer呢就可以访问到我们的IPserver。所以说这个就是loudbanance的一个作用，就是我们的负载均盘的作用，它就相当于比如说我们我们之前可能也配置过n几个，你可能后面可能挂载在我们很多的应用，它也是可以的给它即使是一样的，在我们公司中啊，可能还有硬件的负载地方。
比如说f五啊或者是其他的其他的一些其他的一些那个负载进行工具啊，就是它呢也是提供了一个loudbananer的一个功能。
就是如果说在公司内部的话，你就不需要去配置keplife，还有HIproxy了f五就已经帮你实现这个功能了。
就是我们后端后面的，直接就挂载它的节点就可以。
然后呢，在公有云的话，可能比如说阿里云啊，你可以可以使用它的SLB啊，或者是腾讯云的ELB啊都是可以的。
但是阿里云的SLB可能会有一个问题啊，就是嗯你的后端就是你的master零一master零master零三可可能不能反向的去访问的。
它adSLB这个呢你可能是需要和阿里云那边自己去交涉，或者想其他办法去解决一下这个问题啊，我们这边呢就不需要，就为大家说了。
如果说你们没有高可用架构的话，就是我们只起了一个master节点。
那我们这个HRpolicyHRpolicy，还有啊keeplivIP这些东西都都是不用的啊，就是我们直接把那个VIP加上加上它的端口呢，改成master零一的IPserver的地址，加上它的端口号就可以。
那个PI号默认是六四三啊，我们的那个KPS构构加架构解析的时候啊，也给大家说过啊，这个我们就不再说了。
那我们就来介绍一下呃，这个呃k八s的master节点，还有note节点。
首先我们来首先我们先讲一下master这点mother软件呢就是整个集群的控制证书啊，就是顾名思义啊，就是它就是主节点，就是它的就是就是整个k八的集群集群的控制单元啊，然后master节点呢我们从这个图可以看到master节点还分用了三个组件IDSMcontrolmanad点schedudule那我们分别去介绍一下这个每个组件是什么东西啊？
首先我们来看一下q和IPserverq和IPIserver是什么东西呢？
呃，它是一个控制中枢集群的控制证书，然后它各个模块之间的信息交互啊？
就比如说嗯我要比如说我们之前讲那个安装集群的时候，是不是使用过一个叫QBCPL的一个工具，对吧？
那个呢就是k八s的一个控制端工具呃，使用它呢去操作我们k八s集群。
那它的请求呢都是发在了这个APSM上面。所以说就是啊通过这个IPserver呢再到其他的组件，比如说我们controlmeat点或者schedule。
所以说呢这个呢就是各个模块儿之间信息交互，各个模块之间信息交互都需要经过QQ代表什份。
嗯，同时呢同时呢他也是集群管理资源，配合整个机群的安全机制的入口。就是我们在后面的课程也会讲到什么资源配合，还有进行管理啊，或者是那个我们比如说我们经过的一些认证啊，比如说我呃我指定的用户有指定的权限啊，都是通过IPSserver去去制制。
也就是说IPSserver呢是整个集群的大脑啊，就整个集群的大脑，就是我所有的操作呢都会经过IPSver。
然后IPIserver相当于它也会做一个审核，或者是做一个判断，就是你的这个操作是不是合法的，或者是各种东西呢？
所以说它呢就是就是我们整个集群中最重要的一个一个工具啊，一个组件就叫IBSserver。
整个集群的控制中枢信息交互的中心就是它好，另外一个。
另外一个叫坑出了controllmanager。ccontrlmanager，听这个名字叫什么？叫控制管理，对吧？控制管理单元，那就是集群的状态。
管理器就是他能保证啊，就是他能保证你的或者其他资源达到一个期期，望值这个这个控制器呢也和我们poiPS这ver进行进行嗯通讯啊，就是比如说我比如说我部署了呃，部署了一个一个应用叫叫NEXO比如说我部署一个n七x。
然后呢，我需要他，我希望他的副本呢，有五个副本，那那个这个副本谁来控制的呢？
就是这个worcTRLL呢也进行控制的嗯保证code或其他资源达到期望是呃，也是需要和IPIserver进行通信，在需要事候创建更新或删除他所管理的资源。
什么意思呢？就是我我们使用keepCDL和那个向excecel发发发起一个控制，发起一个。
比如我createcreate一个一个资源，这个资源呢excel呢会连到这个controlpanel来进行创建，对吧？然后我比如说我改了一个字段，然后呢，APserver会告诉那角，你要去更新它这个这个都是那角来控制的。
就比如说我们在在那个比如说我们部署了，还有还举个刚才那个例子啊，就是我们部署了一个conromanconromeentries，起到五个副本。
那我们如果说你把这个副本，比如我们把这个副本改成六，他会通知IP，它会通IPIserver呢会会通controlmeagd，你把这个副字给果改成六，那它就它就会把这个改成六，也就是说更新啊更新。
然后我呢我可能这现在我不需要六个了，我只需要两个，我是不是把六改成二。
那这这个这时候呢，是不是要把多余的四个给删掉。那这个呢也是convermanal点去做的啊，啊，这个呢就是我们做给对他进做一个简单的了解啊，做简单的了解。
你们学习的时候呢，也可以看一下那个呃学习资料。
学习资料上面呢可能会有更详细的，你们可以去看一下。然后我们再看下一个，还有个schedule，这个是什么呢？
schedule调度对吧？机群的调度中心就是调度中心，就是我们部署了一个副本，对不对？
嗯，我们在部署QS的时候，我们就是大家都知道啊，就是比如说我们有五十个note节点，我们有五十个note节点，然后呢我们创建了一个NGX那我这个NGX需要部署到哪些节点上面呢？
对不对？然后我需要部署的note零一note零二note零三，我们该怎么控制呢？
这个都是schedule来进行进行控制的。他会根据他会根据指定的一系列条件，嗯，选择选择一个或一批最佳的节点，然后不输我们的pod。
也就是说我们我们整个集群的调度，就是我的这个pod会部署到哪是他来决定的啊，是他来决定的。
就他会根据一系列条件去进行决定。因为我们在部署呃，因为我们比如说我们使用crery艾特杠fcry，艾特杠f去创建一个ndex创建n呢部署了五个副本，它这个五个副本会分配到哪个节点呢？
其实我们是不知道的。因为我们如果说我们没有进行限制的话，我们是不知道的，还会随机去部署啊，就会选择一个根据一系列算法选择一个最佳的节点，然后部署上去这个这个就相当于和我们之前的那个和我们之前传统架构是有区别的。
之前传统架构可能就是我们首先要找到几台服务器，然后上面的部署了哪些进程，对不对？
然后呢我们做更新的时候，我们在对指定的服务器进行更新。嗯，但是在k八s里面呢，这个你更新或者是你创建或者是各种东西啊，它都是随机的，或者是经过一些算法是生成到这个弄节节点。
比如说我这个破呢呢我一次创创可能是创的这个弄的零一，我下次更新的时候，可能就跑到弄到零二去了。
所以说这个pod的IP地址啊就是不规定了。因为它每次创建就会生成一个新的IP地址。
这个我们的后面也会讲，呃，所以说呢这个就是啊schedule的一个功能啊，schedule一个功能。那还有一个什么，还有一个什么比较重要的呢？
有个ETCDcluass这个是什么呢？这个就是p八s一个数据库，就是我们做了很多操作，它的东西保存到哪，保存到哪儿去了，它就保存在这个ETCD里面去了。
那这个ETCD呢在生产环境中啊，如果说你们进行规模特别大的话，我们建议呢就是你的ETCD要和你的monaster节点区分开来，就不要部署在一台服务器上，不要碰制一一台机一台服器上，而且你的ETCD一定要使用SSD硬盘，这个是强制性的要求啊，没有任何没有任没有没有任何容忍性啊，就是你一定要使用SSD硬盘，没有没有其他的方式啊。
因为如果说你使用的磁盘性能不高的话，你可能越往后你的这个ETCD越薄，那个性能越差，导致你的整个机群可能就会出现一种缓慢的一种情况出现啊，那我们来记下ETCD呃建设数据库，它呢和我们的zookeeper啊是差不多的啊。
因为zkeeper也是个建筑数据库ETCD也是建筑数据库。那ETCD它的那那k八s为什么要使用ETC不使用paper呢？
因为ETCD的性能非常非常强大，它的速度非常非常快啊。你去网上查一下，你就知道了，他们都有这个性能测试的。
我们我觉得这个ETC点迟早有一天会啊算了，这些话还是不说了，这个就是东西呢呃你们可以去网上查一下嘛，它这个性能确实很强的啊，它的查询速度特别快，所以说k八s使用的ETCD作为它的建筑数据库，因为它的它的使用那个rap的算法嘛，它它的那个一致性呢会更强啊。
这个就是EDCD啊EDC就是保存一些集群的信息。一般生产环境中，我们建议部署我们建议部署三个节点以上，而且是奇数个，不要部署偶数个啊，这个是和那个故障故障容量是有关系的。
因为我们很多东西呢都是建议部署基数个。比如说欧米族QB集群，我们RMMQ集群啊，都是建议部署三个或者是三个以上的基数个的节点个数啊，这样的话不会出现脑裂的情况啊。一般生产环境中建议部署三个以上几点技术。
比如说三五七九啊这一类的啊啊这个呢就是我们masthon节点的一些简单介绍绍。然后我们一会儿呢看一下note节点的。
