好，刚才我们简单的去认识了一下这个sevlsize，而且知道呢它创建的时候会依赖一个service的一个文件，一个一个资源。
而我们这边呢来创建一个seversize，看一下它的效果。那我们现在创建一个把它粘过来。
好，我们来看一下，首先呢我们启动了一个stableset，这个stableset它的副本数呢是是二，然后呢它使用的镜像呢，我们来把这个镜像给改一下。
因为我这个服务器呢已经有这个一点一五点二的NG个s了，这样的话它就会它就会直接就能拉下来镜像了，就不用我们再等了啊。
然后呢，它这边我们需要有一个注意的地方stepset呢，它它必须要配置一个servicename。
这个这个字段呢一一定要指向一个已经存在的service。所以说我们这边呢要定义一个service，这个service是什么呢？
大家现在先不要担心啊，我们在后面的章节会单独讲service的地方。所以说大家需要注意一个一个东西的service，就是我们可以通过这个service能访问到我们的这个pod就可以了。
这个service呢后面也可以跟着我们的development或者demosit都是可以的，也是一个服务发货服务发布的，也是一个服务发布的方式。
啊，我们之后呢会讲这个东西啊，然后呢这个需要大家注意的一个点呢，就是这个地方我们把这个classIP的设设设设成成now设成down之后呢，这个service创建之后呢，它不会有一个classIP不会有个classIP，但是我们也能解析到它，我们也能通过这个voserviceservice访问到我们的这个pod上。
那我们那我们是不是是不是也可以使用有scliIP的。这个呢？
答案是可以的啊，就是我们这个这个不是强一强要求的啊，不是强要求的。就是你在这个service可以有可以有classIP，也可以没有classIP啊，那我们是推荐你，你使用这个waytoservice。
因为因为它这种东西呢，既然有无图c有子可以去直接访问了。那我们为什么还要再去给他申请一个classIP呢？
对不对？这不当时造成一种资源浪费嘛。好，那我们来直接创建一下，看他的看一下它创建的效果啊，我们来直接创建一下哦，这个试已经已经存在了，已经存在，我们就不管了，不管了，我们来看一下它启动的这个serpod。
哎，可以看到它两个pod已经起来了，你会看到它的标识符外包杠杠零外杠杠一对不对？它这个是固定的。
假如说我们扩容一个副本呢，我们我们来看一下它的service吧，我们来看一下它service。
那你可以看到这个service呢和我们的这个service是有点区别的，对不对？它这个service没有这个classIP，但是这个service是有classIP的，所以说这个就是无图service，没有classIP的，就是无图service啊，然后我们来扩容一下这个副本来我们扩容一下，这个sellset，看下有什么效果啊。
q个CTLscale等于三STS，然后呢是indexa啊，是web是web，搞错了再来。
好，我们把这个负比数扩成为三，我们再看一下，还可以看到它又创建了一个新的这个新的呢，它的标志符呢也是web杠二，它是固定的啊。
无论你启动多少个pod，它都是从零开始往下排的。所以说这个就是这个材包给我们带来的一个特别方便的一个地方，就是它把我们的这个标志符呢给固定住了。
那我们就可以通过这个嗯它的expost名称，加上我们的维试，就能访问到这个doserpoput来我们来测验一下，我们在这边呢去测验一下。
比如我们这边起一个BTbox。
好，我们来看一下，好，已经起来了。起来之后呢，来我们测试一下，我们测试一下这个v字box啊，不是说测试，比如我们测试一下这个steversize啊，杠杠SH哦NSlookclupNSlookclup。
我们看一下它给我们分配的这个呃标识符啊，就是这个FQ电源是不是可用的，它的格式是什么呢？
就是我们的stableset名称，加上我们的service名称啊，加上它numberspace，然后加上它的域。那当然我们后面的这些东西其实可以不加的，我们来直接解析一下。
比如说我们尝试什么呢？有个web杠零，对不对？web杠零点NGX合成。
哎，可以看到它能解析出来这个IP地址，你看一下这个IP地址是谁啊？
我们来看一下这IP地址是谁？要不二在这呢可以看到他直接把这个service解决成我们的postIP了，他就不通过这个不通过我们的service去访问了，他直接通过IP地址去访问，这样的话，是不是他又少了一层代理，少了层代理是不是它的性能会变得更高。
所以说我们没有必要去给他加一个。呃，当然了，你加一个uclassIP的那个service呢，它访问的地方呢，还是我们的直接这个地址啊，还是我们的这个postIP地址，那我们来继续，我们继续操作，我们来评一下，定下这个web杠零点n九s。
哎，你可以看到是不是通的，我们可以请求他的服务啊啊没有的，可我们wget一下，他也不敢那个俩人静似。
哎，可以看到这个也是可以去请求的。welcometoinex，对不对？好，那我们那我们有了这个固定的service之后呢，是不是可以做一些我们自己想要的工作。
比如说比如说我们在创建一个reditit集群的时候，一个REDI主主模式式不是说集群啊是redIS集那个主从模式。
所以说它的比如说我们起了一个REDIS的一个develset名称呢就叫REDIS那的的呢就叫REEDIS杠service。
那我们是不是可以通过reeDS杠零点REDIS杠service。这个就是不是就它的master，对不对？
是不是就是它master节点那剩下的是不是就是它的lote节点，对不对？那我们我们是不是可以动态的去生成它的配置文件，对吧？
我们可以动态去生成它配什么件？就像我们这种在这地方生成它的配置文件，对吧？
是不是？所以说用CF负载的是不是特别方便去做一些这个这种有状态的应用，而且我们还可以利用这个stestepset做一些服务发现的机制。
比如说我们起一个ramament集群，或者起一个这个有这那个啊elect一个arch的集群都可以用k八s这种服务发现来自动的去生成一个集群，创建一个集群，特别特别简单。
比如在那个属主机或者使用方个更简单。那这个就是destepp代表我们的便利之处，它会给我们提供一个唯一的标识符啊，而且这个我标识中呢是按顺序去取，按顺序去去部署的。
好，那这个就是我们去创建一个service，或者是创建一个那个levelset一个过程啊。
