好，我们刚才学习了这个slapset的概念，也操作了一下这个stlapset这个创建还有扩容。
然后我们这几个呢来讲一下这个stppset，是怎样给给我们创建一个具具唯一标识符符这个容器器比比说我们刚才不是创建了三个副本的这个NGGX嘛，你可以看到它起的起的这个post名称呢是零一二。
那那我们比如说我们创建了一个五个副本的这个stapset，它就会按照零一二三四五的这个顺序去启的只有web零一web杠零完全启动之后呢，才会启动外web杠一，只有web杠一，完全启动之后呢，才会启动web杠二。
如果说在web杠一启动的过程中呢，然后webweb杠零挂掉了。
那么在web杠一启动之后呢，web零二是不会不会启动的，它会等待这个web杠零完全启动之后呢，它才会启动我们web杠二啊，大家捋一捋啊，就是我在创建下一个pod。
之前呢如果说之前的这个pod有任何的故障呢，它都不会往下去去启动呢会等所有的pod都变成ready状态之后，它才启启动一一个，这个就是stepset这个比较好的一个一种逻辑啊，它不会像demosit一样，有可能一次性的启了好多，它不会管它，其他的有没有没有起来。
但是这个slapset会等待之前的pod都会起来才会做自己的启动啊，或者是创建或者是更新啊。
那我们在删除的时候呢，翻删除的时候，它和我们这个启动正好是相反的。他会从这个最后一个序号先删除，然后往上开始删，往上开始删除。
比如说我们有一个web杠三，webweb杠三删除完之后呢才会删除web杠二如果说web杠三删除的过程中，web杠一挂了。
那我们web杠三删除完之后呢，web零二是不会被删除的，只有当web杠一启动之后变成ready之后，它才会继续往上去删除。
所以说大家需要注意一下这个点啊。好，那我们来看一下它到底是不是我们所说的这样啊，哎我们可以使用这个qperCTL杠STS吧，杠杠w啊，等一下啊，我们我们先把这个给删掉吧。
因为它这个它这个没有没有启动成功啊，应该是他镜像拉不下来等于二，然后呢是stebsizeweb。
好，我我这边已经删除掉了，我们看一下。好，那我们来体会一下它的这个创建的这个过程哈，我们可以使用getput。
然后呢，杠w因为我们这个这个defaut的密密空间下有很多有很多这个个put我们可以看一下每个pod的标签，它这个是有一个f等于inex一个标签。
那我们使用这个去过滤一下杠l艾普等于NX我们在下一个章节呢，不是我们下面课程呢会给大家这这个lell和select使用用法啊，我们来看一下来杠w杠w是动态的去去看啊，一个watch啊，是一个watch，它可以看到这个一个变化的状态。
来，我们来我们来扩一下，看一下啊，我们扩扩一下，比如我们扩成五个吧，我们扩成五个。
好，这边呢已经扩容成功，扩容成功之后呢，我们来看一下，哎，你可以看到它在启动我们的web杠二，对不对？
在启动我们的外b杠二。好，现在外b杠三开始启动了。那这个时候我们我们把这个我们把这个web零一赶紧给它删掉，外包杠铃给他删掉，我这边好给它删掉。
哎，可以看到他边这边呢接收到一个消息，这外博杠零被删掉了。
好，然后他然后你看他他调度的是先电镀的这个外拨杠铃没有往下去调度啊。好，这个外拨杠铃已经起来了，那我们再看啊，这web杠三又在拉镜像啊，我们看一下是哪个节点，我们把这个NGX这个镜像给它导入进去。
好，我们dockerload杠INGX凹进去啊，这个就是把这个镜像给导出来。
然后呢，这个给导进去还是比较简单的啊。这刀框我们之前应该应该好像是讲过的。
好，这边已经导进来了，还没有结束啊，还没结束。
好，倒闭完成，导入完成啊，导入完成。
好，来我们我们来看一下这个我们把它删掉。
一下好podpod，你这个这个web杠三的已经开始调度了啊，这次调度到note零二note零，不是也没有吧，好，已经启动成功了。
好，这四五这四个呢已这五个呢已经完全都启动了啊。来我们来看一下它这个过程，它是不是跟我们之前想象的一样的，先先启动零，然后再启动一一启动完启动二二启动完启动三在启动三的过程中呢，我把这个零给删掉了，它会再去启动启动这个零不会不会去往下启动启动。
好，那我们再来看一下它的这个啊删除的操作。比如说我们把这个副表数还改成还改成这个改成改成二吧，我们把副表改成二，我们看一下是怎么上的啊。
好，可以看一下啊，你看到没有？它先删除的是四，我们来看下这个裤子。
好，现在开始再删删三，删完三之后呢它会删二。那我们这个时候我们把外外部的杠零呢给它删掉，我们来看一下是什么样的效果啊，我把它删掉了。
哎啊，可能来不及了，可多都已经上完了啊，也来不及了，他也删完了啊，那我们这个就不演示了，他就是按照我们这个数，你看他他删除的操作，你看是不是四三三二，对吧？
然后我们因为保留了两个，所以说他就嗯不会往下删了，就会留留两个，还会留两个。
那如果说删的特别慢的话，就是我们在删除外包杠零的时候，它不会它不会再往上删啊，只有外我们的外包杠零完全启动之后呢，它才会继续往上删啊，这个呢就是它的嗯扩容和缩容，而且还讲了一个它的这个启动的post启动的过程啊，嗯我们可以看到这个stefset其实也是挺好用的。
但是我们为什么还是呃用的低低用d那个development用的比较多呢？
就是就是因为他没有这种滚动更新的策略，他是他是什么呢？他是比如说我们做了一次滚动更新呢，因为我下节课就会讲那个滚动更新，它做滚动更新的时候，它是先把之前的给删掉，然后才会启动一个新的。
假如说我们这个slepset，就一个副本的话，是不是会造成业务不可用啊？所以我们我们要根据自己的实际情况呢去选择是用slepset或者是用deplomat。
如果说你必须要固定它的主机名啊，或者固定它的它的pod名称啊，我们可以建议使用这个stefset。
我们来看一下，哎，这个大家这个忘了给为大家忘了给大家看一下了，我们看一下它这个容器的名称。
好，我们使用stabsetset部署的这个容器的名称啊，是也是固定的啊。然后我们使用的那个部署的容器呢不是固定的。
这个大家需要注意一下，至于用diplomatcabpsite还是用这个development学学你们公司的这种场景啊，没有没有没有更好，没有没有最好这个更好啊。
