好，这个stapset呢和我们的deplomatent一样，也是提供提供了几种可以选择的那种更新方式啊。
哎，我们可以通过嗯把这个web给加上。
我们可以看到它现在的更新方式呢是rollingupdate，也就是滚动更新啊。
development也是支持这种方式的。我们在之前创建的时候，没有指定它的这个更新方式。
所以说它的更新方式呢默认就是这个啊如果按带的也就是滚动中心。
我们来把这个复制一下，我们upsetforset更新方式，更新策略吧，更新策略比较好。
那我们把这个不用的先给删掉它这个更新的后面的depomyment是差不多的，也是只有那个speacktemplings这个参数有更改的时候，它才会它才会去滚动更新。
我们的这个容器啊，它的这个更新策略呢就是和我们的这个diplomamment是有点不一样的。
depomyment是随机去更新的，然后它呢我复制多了吧？
哦，睡多了，不好意思啊啊，回头呢我这个东西还是下课，给你们去整理吧。
课上的话我就不给大家去整理了，有点耽误时间啊，我们可以看到它这个默认呢是我们的这个滚动更新，滚动更新呢，它还有一个这个partition的一个一个参数。
这个呢我们一会儿再讲它partition到底是个什么东西啊。然后呢我们先看一下它这个rolerupdate是怎么更新的？
rolupdatead是这样，更新的，它是从下往上去更新的。就比如说我们现在由我们现在不是有两个两个头，对吧？
它的poweb零一外web杠一，web杠零，它呢是先更新web杠一，然后再更新web杠零，那我们把它去扩下吧，因为这个有点有点不太好，不太好理解。
scale刚刚replicas等于三吧。
那just吧，他的更新更新策略呢嗯就是先更新外部杠二，如果外包杠二更新成功了，就会更新外部杠一。
但是在这个更新过程更新的过程中啊，如果说外部杠零挂了，那它就不会在往上更新了，只有等部杠零完全启动或者是变成weready之后呢，它才会继续往上更新。
这大家也是需要注意的，和那个删除日其实差不多啊，哎我们更新一下试一试。我们这边呢就直接改一下它的镜像地址啊，STS外吧啊，我们直接把它改成点三，那我们可以看一下它的更新更新过程。
好，你可以看到这个web杠二已经在更新了，我们可以使用那个嗯rolloutstatus看一下它的状态，我们再打开一个窗口STS外网。
哎，可以看到啊。
好，他这个外部外部杠二呢已经在创建的过程中了，它可能是在下载镜像。我们可以看一下哦，他在拉取镜像，在mark人在上面，他没有这个镜像啊，我们把这个mass零三的镜像也给导进去吧。
我们这个把这个点三的均像给导进去。dockersave杠NGX点NGX一点幺五点三杠ONGX杠三点碳，原来是刚master零master零二。
我这边呢给大家先暂停一下，我就不耽误大家时间了。我导入之后再打开这个视频。好，我这个镜像呢已经导入进来，导入进来之后呢，它还是处于这种creating的状态，因为他会去尝试啊，因为他这个他这个没有没有报错之后呢，没有报错，之前呢他不会再次尝试的，所以我们这边呢直接把它删掉，让它重新重新去拉起就可以了。
重新去拉起之后呢，会检测到这个本地已经有了，它就不会再拉取了，把它删掉。我们这边呢还是继续打开这个。
好，哎，这个这个特别快啊，都已经更新完了。
那我们再来一遍，我们再来一遍，我们这边不用它，我们还用那个去看吧，就看的不是很明了，还是用它来看吧。
我们令它来看来我们来观察一下，还是使用idit命令，把它再改成这个点。
二。好，可以看到啊，这个web杠二已经在删除了啊，部在weweb杠二呢在在启动。
那我们这个时候呢啊来不及了，已经已经来不及了。那web杠一已经在删除了，可以看到它的顺序啊是倒叙的啊，是倒叙去更新倒叙去更新的这个它就是它的rolingup带t。
然后我们还有一种还有一种更新方式，流量不带的。
就是啊我这边不给大家写了，我们那我会回头会把那个文档呢会放到那个gethub，里面getup，里面有一个学习资料，你可以从学习资料上面去看啊，我们来看一下这个ondelete，还有一个更新策略是ondelete。
我们这边呢直接改啊啊，这边已经结束了，我们这边呢把它改成ondelete。
这个partition呢我们一会儿会单独去讲这个partition啊，因为是partition还是比较嗯比较实用，还比较好用的ondelete。
好，那我们这边呢这个东西呢就不要了，把它删掉就可以。
哎，我们来看一下这个pod，这个d应该不会被更新的。因为我们没有改那个spspectmemeless，所以说它不会它不会被更新啊。
而我们这次呢再去改它的镜像，看一下什么效果。
好，我们再次改改一下它的镜像。哎，可以看到他没有被更新是吧？
没有被更新，然后我们把这个删掉，因为我们改成on类的之后呢，你只有把这个depod给手动去删除，它才会去更新。
我们的镜像。好，把它删掉。好，这边已经已经在创建了。好，创建完成之后，我们来看一下它的状态。
那我们再看一下它的，比如我们看一下这个web零二，因为web零二我们已经删掉了，其他我们没有删，我们可以看一下web零二的这个镜像是什么叫image可以看到这个web零二的呢是一点一五点三，我们再看一下这个web零一的啊，不杠一的，可以看到这个外部杠一的是一点一五点二。
所以说这个设成昂迪利的之后呢，它只有是改成它只有在删除的时候才会去更新我们的镜像。
哎，我们把剩下的两个都都删除一下。
哎，那我去删除两个之后，你猜它是先更新web杠一呢，还是先更新web杠二呢？
来，我们这边来看一下啊，大家去思考一下这个问题，它它到底是先更新部杠零呢，还是先更新部杠一呢？
哎，看到没有哦，他这现在还在上，还没在床。
好，这个创建的过程中呢，你也能看到啊，也能看到。
好，这边已经完全创建成功了。然后我们来wewegetput一下，那这次呢我们不指定不指定某个pod了，我们直接把所有的都给获取下来啊，杠oyammail然后grapeimage好，可以看到所有的镜像都已经变成一点一五点三了，可以看到是吧？
好，这个就是ondelete的一个更新方式。那我们来讲一下这个之前我们讲的那个分，就是我们讲的那个rollingupdate的那个tition是什么意思啊？
我们来讲一下。
