好，我们刚才讲了这个deplomatment，还有这个stapset的使用啊depomment主要用于无状态的应用，然后stepset呢可以用在有状态的应用。
然后我们这节个呢就讲一下这个demosizedemoset，主要是干什么用的呢？demoset是什么？
好？
demosit它是叫守护进程机，守护进程级缩写为缩写为DS啊YODS。
然后它和它呢就是在匹配在所有节点，在所有节点或者是匹配的节点上接点上都部署一个pod啊，那个这个是什么意思呢？
就是我们不是有这么多节点嘛，对不对？
我们有我们有五个节点，如果说我们想在五个节点上面都部署一个容器，那我们就可以使用这个demoset。
嗯，这个电盟三呢也可以通过标签去来匹配啊，就是我这有五台服务器呢，我可能只需要在note节点上面部署两个两个这个pod就可以。
那我们可以通过标签的选择性来选择性的在node节点上部署我们的容器。
像我们的这个cticical，我们在这个部署这个系统进程的时候，有一个cadlic的一个一个插件。
这个东西呢它会在每个就是每个这个节点上面都会部署一个我们的clic。
这个这个容器它呢就是用demosit的去部署的，它可以就是我们我们新建了一个。
比如我们这个集群呢又新加了一个服务器。那新加完之后呢，这个这个demosit呢就会自动的在这个服务器上去添加一个pod。
当然如果说你有你有这个标选择器的话，可能需要我们去符合这个标签它才可以啊。
那他那他那他主要是在哪个方面会用到呢？就是我们我们比如说哈我们我们有搭过那个有GFS的话，就比如说我们要搭一个存储的集群吧。
比如我们们个safe集集搭个safe的集群，safe集群，可能就是我们指定的服器。
比如说我们mastermask零一啊master零二或者是note零零，它是我们们的集群的节点。那我们就可以在sac在在mter零一mter零三，还有零masnote零一上面打了一个标签，打了一个safe，等于true的标签。
那么的话我们可以使用demoshift去控制在在扶这标签节点上面都去部署一个我们的post，就是运行集群存储的demo进程文件。
就是比如说比如我们的safe或者是glasterd对吧？
还有这个是比如说我们这个节点的CI网络插件cdical也是啊，因为caleical它是在每每节节点充当一个路由器嘛，它可以分发我们导的poip地址。
所以说我们要有一个开，每个节点上都要有个cteical去管理它这个节点上面的这个网络，对不对？然后呢还有像什么呢？
嗯，比如说我们有收集日志的，比如说我们这个节点上面需要收集日志。比如我们所有的note节点呢都需要收集收集日志。
所以我们是不是要在这个每个note节点上去部署一个fluent对吧？
部署一个节点日志的书籍，比如说我们fluent或者是fuyoubeit对吧？
fuyoubeit每个节点部署一个不也不是说每个节点部署一个就是符合我们标签的，或者是需要采集日志的标签。
那个节点上面去部署一个我们的floent或者是部署一个firilebeat，这样的话就可以采到采集到这个节点上面的一个日志。
对不对？好，那我们还有什么情况下用用到这个这个那个呃那个demoset等呢，比如说我们还要去监控我们的主机，对不对？
我们在普罗米修斯章呢也会讲到它也会监控我们的主机。我们监控主机的话，是不是每个节点都需要都需要装一个来采集数据的一个容器，就是我们的节点的监控。
比如说我们部署一个nodexboard，这个呢我们会在后面普罗比斯的章节呢会讲到啊啊或者是其他的啊诸如此类的，就是我们这种需求的情况下，会用到这个demoset，还有我们的这个ingrss就是服务暴露不暴露我们在那个ingress的章节会讲到啊，就服务暴露，我们会在符合标签符合标签的部署，一个ingrss杠insex的一个一个容器。
假如说我们有假如说我们有指定的，比如说note零三note零四零到零五，它它是用来发布我们的服务的，在上面部署了我们三个ininicx三个ininxx用来配置我们的域名，对不对？
这个时候呢我们就可以用demosit去控制它。因为我们这个部署这个我们用来发布这个节点呢，可能会变多，也可能会变少。
如果说来个新的，我们就需要部署一个的话，它特别麻烦。可以我们demosit去去控制它。就是如果说你这个节点符合我们的标签的话，就立马就会部署一个。
好，这个就是我们demosit的一个定义啊，也就是特别简单，就是在符合标签，或者是所有的节点上都部署一个我们的容器，它它的用途呢就是这样的一个一个用途。
我们的呃caddical呢或者是我们的这个c啊，或者是我们的数据日志的，或者是那个监控的，都是比较适合这种deosit的。
好，那我们来创建一个demo，sit来看一下。
