好，那我们现在来创建一个demosit来看一下，看一下它是什么样的效果啊。嗯，首先呢这个创建demosit和我们创建个deplomoment呢，其实差别不大，我们可以直接拿一个这个deplomenent去改一下去，改到的话就可以用了。
因为我们改成DS点加标，我们打开一下。
打架之后呢，我们这边呢是需要稍稍微的修改一下，就可以改成我们的demoset。比如说我们把这个看能改成声明使用demosit去部署啊，然后呢这边没用的，给它删掉，删掉，删掉，删掉删掉好两三三也也可，不要要，也可以，不要这个副本数呢就不能再要了啊，因为它呢是在每一个节点上面启动启动一个容器啊，它只能去启动一个容器，不能启动多个啊。
所以说我们这个副本数呢就没有用了，我们把它删掉。这个它的reversionhiorylimit呢这个和那个是一样的，我们这边就不再重复的去讲了。
因为它这个它这个demosit呢也是可以去回滚的，也是可以去回滚的。然后我们这边呢这边还需要去改一下它的这个strategy呢是没有是没有，这个是没有max四十的这个东西的。
嗯，而且我们这个要改成数字啊，改成数字，比如说改成一吧。
好，然后呢，其他的地方我应该是没有啊，没需要改的。
我来我们直接创建一下，来看一下啊，哎他播错了。
来我们看一下啊，这个啊他不知道这个字段可能这个写错了啊。那我们先把这个删掉嘛，我们看一下它到底是生成了什么样的，如同而不待短哦，应该是这个不不对啊，我们来再创建一下还是不对哦，他的写法应该不是straystretch啊，我们来看一下那个getDS杠ncubesystem，那要看下他的哦，它是updatestretch啊，它updatestretch，然后我们我们先把它删掉吧，我们先不配置它了，不配它它是默认的，就是用于update啊，把它删掉。
来。各位艾特一下，那我们再看一下啊，看一下这个啊我们可以看到它的它的区别，就是这个地方改成了demoset。
然后呢它没有我们把那个回动更新的给删掉了，而且它没有那个副本数的那个概念，让我们来创建一次创建一个DS是同样的方式啊，我们可以使用直接使用文件形式去创建。
啊，这个时候呢我们没有去配置它的那个noteselect。所以说它会在每一个节点都会起一个。
哎，可以看到它起了五个副本，每个节点都每个节点有一个啊零一零二零三note零一note零二啊，每个节点都有一个。
因为我的这个master节点是没有打那个污点的，没有打污点的，所以说master节点也是可以部署容器的。我们在生产环境中啊，master节点一定要不要一定不要部署容器啊，我们到后面呢会讲它的那个污点和容忍啊。
嗯，然后呢，假如说我们要配置一个noteselect，我们看一下是有什么效果。
假如我们这个我们不需要在我们master零一mter零二muaster零三去部署我们demoset。那我们可以给需要部署我们这个容器的节点打一个标签。
这个标签呢我们会在下一下节课呢会去给大家讲比。比如我们这边呢设置一个levelnode，一百s杠note，零一，一百s杠note零二啊，然后我们再打个标签，打个什么呢？
DS等于处吧。DS等于负这个把这个资源类型给加上，因为这个level呢是可以给任意一个资源去打标签的。
所以说我们这边要把这个资源类型给加上啊，那我们可以看一下。
哎，可以看到我们这边呢就是到哪去了？
在这呢啊这边打了一个标签啊，打个标签。那我们来改一下我们的这个demosit，呃，我们这边直接在这个NGL的这方面改吧。
比如说我们在这加一个呃注意一下，这个notselect是和containers是同级的啊，不要写错位置，noteselect啊不对啊DS等于true这个处要写成字符串的形式啊，不能直接写个处上去。
好，然后我们replace一下repls一下，看一下有没有有什么区别啊，就是说有什么有什么效果。
好UPS时候我们看一下的是不是被删掉了啊，可以看到不符合我们这个标签的炮等就会被自动给删掉，被自动给删掉啊，朝外的哦，他删的过程中还做了一次更新啊。
因为我们这个podemosit呢是重新编译了，所以说它会它会产生一个，它会产生一个那个之前的版本记录啊，我们可以通过这个rollouthistorystableset。
然后d不这个DS啊，然后这个是NGIX可以看一下，可以看到它产生两个啊，因为我们没有进行record，所以说它没有没有我们的改变记录。
好，这边已经已经更新完成了。那我们如果说就新加了一个节点，这个新加的节点，也要部署我们的这个这个这个容器该怎么做呢？
我们直接就是使用level给他加个level就可以levelnotek八s比如说我们在k八smter零三上部署一个把level给它加上DS等于true。
好。加完之后呢，这个pod就会立马就会启动啊。可以看到啊，这个pod已经在创建了啊，已经在创建了啊呃这这个电帽线呢其实也是没有什么好讲的。
因为我们之前其实已经讲了很多操作了，大部分操作，在这上面都是可以做的啊，都是可以做的。
然后我们这边呢就是嗯应该应该好像是就没有什么没有什么好演示的。我们来讲一下它的那个更新和回滚啊，更新和回滚。
