好，那我们这节课呢来讲一下这个label和select这label和select是什么呢？
首先我们来看一下它的k八s对level和select定义。
首先level来吧，我们刚才呢也是有操作过的啊，就是对k八s中k八s中各种资源进行分类分组，然后分组添加一个添加一个具有特别属性的特别属性的啊，一个标签。
那select是什么呢？selectselector就是通过一些过滤过滤的语法进行查找到对应标签的资源。
然后我们之前呢也对也使用这个level进行过操作。就是比如说给我们的那个节点去打标签。
当然这个level呢去对很多资源呢都是都是可以进行打标签的。
那我们为什么要引用level这个概念呢？我们我们来举个例子啊，我们再来举个例子，就是我们在那个使用那个应用程序的时候，会有会有这么一种需求啊，就我们在发版应用的时候，首先我们会有一个，比如说我们有一个bacend有一个backking的这个容器。
然后呢我们还有一个front，对吧？还有一个frontfront，然后这个呢去连接到我们的banacfront呢是通过什么连接呢？
是通过比如说我们可以去通过这个一个叫k八s的一个serviceservice，我们叫下面的章节都会讲到啊，通过一个service去连接到我们的这个连接到我们的后端。
那它这个过程呢应该是应该是这样的，我们重新画一下，应该是front呢到service。
然后呢service再到我们的bacend，它是它是一种这样的逻辑啊，那我们怎么知道这个service管理的这个pod的后端put是是哪些呢？
就是通过这个label和select来来区分的。我们可以在这个select这个service上面配置一个select。
比如说我们app等于NGX。那它呢就有一个标签叫app等于NGX这个这个pod啊，就有一个标签。
哎，这样的话就是这个service呢就可以通过这个service呢去连接到我们这个pod。然后呢这个fronting呢通过这个service就可以到我们的这个后端了，这个就是labelselectselect的区别。
那我们有一种什么样的情况呢？比如说我们这个后端这个后端呢有一个相同的应用，有个相同的应用。
比如说叫bacened考上教务啊，然后他呢他这个口腔教母呢可能就是用来跑一下我们的这个程序的计划任务。
但是呢我们并不希望他去接受流量，就我们这个service呢不能把这个流量打到这个backing上面。
所以说我们这边这个该怎么弄呢？就可以去通过添加它这个level，然后进行在service，再加再加一个过滤，就可以把这个给过滤掉。
但是我们现在现在只写了一个app的inx，所以说它呢会匹配到两个，因为它两个pod都有这个标签，所以说我们要给这个pod去打一个特殊的有特殊属性的标签。
比如说这个入这个入呢就叫bacenedbackin呢杠f是吧？
我们可以打开这个角色，我们也可以认定它呢就是我们的后端服务器用来接受流量的那我们这边可以再加一个再加个入，等于什么呢？
等于backdown杠考像效果对不对？这的话我们在这个select再加一个select再select加什么呢？
就是它的入等于backened杠f。
好，这样的话它就通过两个这个标签呢，就可以把这个service啊定位到这个post上，而不是定位到这个post上。
所以说这个就是level的一个用法。当然你这个level呢是可以用在k八s任何的资源上面的，都可以用这个level。
那我们那我们那我们那我们就直接来来讲嘛，就直接来讲，那么你直接来讲就是假如说哈，假如说我们现在有这么一个需求，就是我们现在不是有有三个节点，对吧？
我有有五个节点。好，假如说这个现在我们都是零网段的节点，对吧？
假如说假说这个note零二是呃，假如说这个note零二是什么呢？
是呃气网段，假如说它假如说是气网段的啊，那我们可以给他打个标签，对不对啊，那我们给他打个标签，嗯，k八s杠弄的零二打打什么标签呢？
就是打个的regon等于subnect七。
好，那我们就认为这个那我们就认为这个note零二呢是有一个啊这个标签的这是个什么用途呢？
就比如说哈比如说咱们公司呢给某一个公司，有一个有一个那个高速的光纤通道，就是他的就拉了一个专线嘛，就相当于拉个专线。
比如说你你你公司和银行呢去拉了一个专线。但这个专线呢并不是说你所有公司的所有服务器都能和他去联通的。
他可能那边比如银行那边只设置了一个白名单，只能允许你期网站的IP地址来访问我。所以说呢我需要把我调用银行客户端的调用银行IPI的那个容器呢部署在我们这个在七网段的这个容器上面，在服务器上面。
所以说我们可以使用level进行给一批闹节点，打打上一个level，给一pnote打一个level。
这个lelevel呢就是就是说它是萨姆net七的那我们这个容器呢就可以部署到这个节点上。
面，对不对？这样的话我们可以使用，那notnoteselect进行部署到我们的节点上面啊，这个呢这个level就是添加一个添加一个level，然后我们可以使用啊，select把它过滤出来，我们getnode，然后杠l杠l就是使用level过滤器啊，就是使用select去过滤一下。
嗯，比如说regon等于三点点七啊。好，你看这边是不是就过滤出来了？
对不对？好，那我们过滤出来之后呢，我们是不是可以就是通过那个noteslect去去部署我们的pod了。
但是我们这边就不给大家演示了，就不给大家演示了。因为我们之前刚才呢在我们创建demo索的时候，已经给大家演示过它那个呃以经演示过他们siselect我们刚才已经写过了啊，呃在在哪呢？
在这边呢已经写过了，我们这边就可以改他改他的level的啊，然后呢我们还可以对其他资源进行label。
比如说我们现在get的note刚刚收labels。
好，那我们看一下所有容所有name四s的。
好嗯，杠大a呢就是看所有nameCS下面的容器啊，比如说我们default有这么多，然后呢这边有这么多，这个level呢，这个也有这么多。
那我们给这个呃pod去添加一个lebel，是不是也可以啊啊？但这个有一个点需要注意啊，因为这个level呢我们是临时加的，我们在下次滚动更新的时候，这个level就会就会被就会被替换掉，就会被消失掉啊。
因为它的地方面呢并没有这个level，这个我们只是临时加的，我们只是临时用来演示的啊，所以说大家不要去去改这个level的标签啊，如果改的话，去使使需要使用那个deplomatent或者是他们那个高级资源去改。
但是那个改的话也不能直接去改啊，你只能写一个旧的，然后把那个旧的改个名，然后呢，再把那个你先把那个新的呢给改上改个名，然后呢把label加上，加上之后，部署部署上去，部署上之后再把这个service给指过来。
service指过来之后，再把那个旧的给删掉，要是这么一个逻辑啊。好，那我们这节呢主要是来演示一下这个lebel的使用，还有那个lebel的查找啊，过滤什么的，我们来来演示一下，就做一个演示啊。
好，比如说我们现在这个这个post里面呢，有一个嗯这个name三在下有有这么多pose，我们来给他加几个标签。
好，比如说我们labpod这个资源呢就是你的poddevelopment啊service啊，或者是你的node啊，或者是你的各种资源都是支持的，都是支持的。
来我们来报一个notelevel一个这个吧。那这个就是比如我给你加个标签加什么呢？
嗯，现在它没有来往，我们看到它没有来往，我们加一个f等于BZbox。
哎，你可以看到这个level已经加上了。那我们可以那我们可以使用这个select呢去来过滤一下它的那个符合我们标签的来，我们可以查一下。
比如我们我们查一下这个所有所有联目所在下符合app等于BZbox的容器，有哪有哪些啊？
嗯，杠a杠大a，然后呢杠lapp等于BZbox。
哎，你可以看到现在目前呢就这一个就这一个。那我们假如说我们再启动一个我们run一个BZbox啊，杠n杠杠image等于busybox啊，冒号一点二八，然后杠n比如说我们部署到其他的的，比如说我们部署到这里。
好，那我们看一下嗯，这个我们不需要管啊，因为他我们没有配置他的那个启动命令。所以说呢他这个这个执行完成的命令，因为他没有前台前台启动的一个进程啊，所以说他启动完成之后呢，就直接就compleicate就是说明他们没有前台启动的进程，所以说就变成这种状态了。
那我们可以也给他加个标签。
levelnode不是levelputbusybox，然后呢杠l那不是干嘛呀？
然后app等于BZbox啊，杠n不要不要忘记杠n啊。
好，那我们再来过滤一下这个哎，你可以看到这个qpublic，这个是不是也被过滤来了，这就过过滤来了。
所以说呢这个就是呃lelel和select的这个用法。我们我们在讲那个service的时候会特别是特别特别用的，特别多的啊，就会用到这个呃level啊，都会用到是lelell签这个level其实是挺常用的啊。
那我们那我们也可以针对于比如说其他的资源，比如说杠service，然后杠杠a杠杠收levels哎，也能看到一下，也能看到每一个service的这个标签。
这个标签呢我们在创建资源的时候，一定要给这个资源加上一个标签啊，因为这样的话我们才能区分这个东西是干嘛用的，它的角色是什么样的，或者是我们对他去对他进行一个分组，然后更好的去管理啊。
那我们这个level呢其实是很简单啊，我们这边呢就已经添加了。那我们添加完这个level之后，我们怎么改这个level呢？
大家来想一想，我们怎么该来改这个level呢？有有的人可能就说哎，我直接再再复制一遍，是不是就可以改啊？
来来我们试一下。哎，哎，你可以看到他说这个BZbox这个level呢已经有了也有，那我们该怎么去修改呢？
修改有两种方式啊，第一种方式，你删除，重建删除怎么删呢？
我们这么删加号就可以了。哎，这个看到没有，我们再来看一下。
哎，你可以看到这个BZbox这个nameseze下的这个没有了，对吧？因为这个减号呢就代表是删除啊，减号就代表删除，那我们再把它给加上，加上，加上之后，我们怎么去修改它呢？
看一下啊，只需要加一个参数就可以。比如说我们这边比如说databox是二吧，那我们怎么修改呢？
只要加一个参数，就可以叫刚刚overrightoverright，哎，这就能修改它的标签了。
来，我们来看一下啊，getput，然后杠NQwelcomepublic，刚刚showlevels，哎，你可以看到这个，你会看到它标签是不是变了，对不对？
已经变成这个BZbox杠二了。所以说我们这个修改标签的话是用overright。
然后呢，这个删除呢就用减号就可以，所以这个还是比较简单的那主要复杂的是什么呢？主要复杂是我们selectselect它的查询语法呢可能会比较复杂。
那我们来看一下这个select的这个查询语法。嗯，首先呢就是比较简单的，就是我们可以通过一个条件来来匹配。
你比如说我们getservice杠a我们get的pod吧，pod比较多杠a啊，杠杠十五levels。
好，我们可以看到我们这个有这么多的容器啊，假如说我们有假如说我们需要看嗯举个例子啊，假如我们需要看这个megicserverver这个dashboard的这个put我们该怎么怎么过滤呢？
这个就是两个条件啊，杠大a然后杠l那就是k八s我们这边写个井号括起来k八s一进啊，硬啊，有什么呢？
这个应该是QS杠杠f，一个是比如说我们看这个megicserver，还有一个什么呢？
还有一个叫带世报的。好，这个杠l呢就是来过滤，同时符合两个条件的。
就是说我的k八SF呢等于microcserver。然后k八SF呢还等于这个QBNneties杠带事报的这两个容器，我会它过过滤出来。
当然我们也可以写成嗯逗号分隔的应该也是可以的啊，来我们试一下。
嗯，三大a杠LK八s杠app等于卖这个server，然后还有一个US杠app等于这个的哦，看来是不能这么写的那我们就用这个语法写就可以了。
嗯，然后呢我们还有一种还有一种语法。
假如说啊我们来举个例子啊，呃是我们再再再看一个啊。
假如说我们给这个NGX再加个levellevelinjxx不是levelput把这个给它加一个level，再一个这个涡轮等于v一。
好，我们来看一下，哎，我们可以看到这个apple的ininx呢，有一个有一个post呢加了一个国认的有v一的那我们如果想要查看，认不等于worv一，然后呢app等于NGX的容器的，我们应该怎么看呢？
我们可以这么看getpost杠l默认不等于v一不等于一。
然后呢它的它的app呢是等于BZbox啊BZ什么BZ啊，等于f等于linux。哎，可以看到可以看到只过滤出来两个对吧？
两个，然后所以说呢这个默认等于v一呢被过滤掉了，被可以排除之外了。因为我们设置一个不等于，当然我们可以只写一个啊，不等于v一的。
我们可以看一下，哎，是不是把这个BCbox也给过滤出来了啊，这个就是不等于的使用。
然后我们其实查询法这用用的也也也就是比较也就这么多啊，几乎没有什么复杂的。
然后我们可以再看一下嗯，它也可以这样也可以，就是我们在这样配置。
嗯，那我们换一个这个n吉克斯，还有这个busyboss，我们把这个app等于NGX还有这个badbox可以过滤出来。
但是呢我们又不想取默认等于v一的，不等于每一。好，那就这样写。哎，可以看到是不是少了一个，这个是四个，然后这个是三个，对不对？
嗯，这个呢就是比较一些比较简单的了，就因为这个levelselect呢本身就不复杂，本身就不复杂。
只要记着就是level呢是对一些资源进行分组的。然后select呢就把这些符合标签的符合规律的，或者是符合我们查询条件的那个资源呢可以过滤出来啊，这就是level和select的用法。
哎，这个也是比较简单的。大家去啊稍微的去理解一下就可以。
