好，我们讲这个k八s的基础呢，这个左半部分呢已经讲完了，也就是我们这边的部分，这边部分已经全部讲完了。
然后我们这个k八s主要的部署port的方式呢也讲完了，就是RCRSdiplomatstableset。
还有demonsiate呢这一些也都也都讲讲完了，在生产环境中啊，只推荐使用这三种方式去部署啊，不建议使用RC和RS直接去管理pod。
然后我相信大家呢已经可以使用这三种资源文件呢去跑一些我们的自己的pod，或者是跑一些我们的容器来做了一些训练。
但是你们做完这个之后呢，可能会有个疑问。那我们这些呢其实只是来部署我们的资源或者是应用的。
我们并没有讲到如何去访问这个应用，对不对？那我们这节开始呢，从这这节开始呢，我们会讲这个service和incress这个serviceface和gress呢就是发布我们服务，就是访问我们服务的这个方式。
首先我们这个服务访问啊会分为两种形式啊，第一种就是我们服务之间的调用。比如说我们部署了两个啊应用，我们部署了两个应用，这两个都是后端应用。
它一个是比如说一个是servicei，一个是serviceb它呢两个服务之间的调用呢是一种方式。
还有一种方式呢就是这种是属于属于服务之间的交流。还有一种是什么呢？还有一种就是我们用户流量的访问。
就比如说我们的客户通过一个域名去访问啊，这这种呢也是一种访问方式啊，可以简单理解，一个是东西流量，东西流量，就是我们服务间的访问，还有个上还有一个南北流量，南北流量，就是我们用户从外网进来的流量啊，我们这个呢会分开讲，这个是如何实验啊？
一般情况下，这个service呢是实现这个东西流量的这个incress会实现这种南北流量。
那我们来讲一下，那我们首先来来讲来想一下，就是在那个传统服务，我们没有用，我们没有用。
k八s之前我们是怎么实现那个东西流量的访问的。
嗯，我先跟大家画个图，我们之前在没有用k八s之前呢？
你想一想我们是怎么实现这种这种嗯，比如说比如说我们这个服务之间的调用呢？
我们之前的之前的那个传统模式是不是有一个？比如说我们有一个宿主机，对不对？
这个宿主机呢上面会启动我们的进程，会启动我们的进程。
比如说这是个是一个java进程，然后呢，这也是一个加班进程，你说这个是加法一，那这个呢是一个加班二。
好，那我们是不是还以同样的方式可能会有很多个节点，对不对？我们我们可能会有很多个节点，假如说我们这样又来一个节点，这个是note零一，这个呢是note零二。
好，那我们这比如说我如的java一要调用java二，它是怎么调的呢？因为我们这边是有两个有两个实例的，对不对？
两个有两个实例，每个实例呢部署了两个部署，每个实例分别部署了一个加法。二那这个加法二，它肯定是在这个note零一上面就起了一个IPDP的端口，对不对？
比如说我起一个八零八零的端口，那java调java二是怎么调的呢？有的同学可能会说我直接通过lohousehouse的八零八零八八零八零是不是就可以调调用到啊？
你虽然说这种方式呢是可以的，但是呢这个加法一呢和加法。二是并不一定是在同一个速度机的，所以说我们不能直接使用logohouse去调用。
那我们一般都是怎么做的呢？我们是不是一般情况下，都是在前面加了一个负载均衡，对不对？
加了一个四角形，比如说是n这个斯，比如说NGX啊，我这边只是讲了几个例子啊，比如说是我们NGX他这个上面呢会是不是要配置一个呃配了一个applestream，这applestream会会是不是会要绑定一个域名？
这个域名呢是不是指到我们的指道我们的加ava二。然后呢，java一呢是不是通过这个域名加个加个pass或者加个location，是不是就能访问到我们的加法二了，反过来反过来，它是不是以同样的方式给我们的这个java一也配置一个pass，对不对？
然后这个java二呢会通过另一个pass呢？
比如说比如说斜杠加班二斜杠加上一，然后前面的域名呢？比如说是a点com，那我们是不是通过a点com，然后斜杠加法。
二是能访问到我们的加法二的那斜杠斜杠a点coma点com斜杠java一呢可以访问到我们一那javjava一和加法二之间的调用呢？
是不是可以通过这个域名加上这个路径的方式去调用，对不对啊？这种是传统的架构的方式，还有一种可能就是你们是用的那个什么呢？
用的那个呃springcloud架构，springclass架构，它呢会会通过一个呃会通过一个服务注的发服务注册中心，那个是叫友瑞卡，对不对啊，有人看呢他是把这个比如说我们我也简单的画一下，比如说这是一个有人卡，瑞瑞卡。
然后呢，他呢这个有一个java也是一个java一正在加班。
哦，我们我们这个java一和ava二呢这个启动的时候会通过一个服务注册发现的这个方式呢，把自己的信息呢注册到urea卡里面。
那这个rica呢会维护一张注册表，这张注册表呢就是记录了每个应用的IP地址加端口。
然后呢，这个这个注册表呢会被java一或者java二拉到自己的本地，本地，本地可能会做一个保存。
然后呢，比如说java一访问加法二，它就会读取这个文件呢，读取这个从java一这边拉过来一个注册表，对这个文件对这个文件之后呢，它会在里面解析出来。
java二的IP地址和端口号，这样的话就能访问到我们java二了。那他本他自己本身呢可能通过一个组件，比如说呃runnrobin啊，一个rubin组件可以实现这种轮询可以轮询多个java二的实例。
那我们这边就会有很多个啊，最后有很多个，然后呢他就能在这个注册表中找到加班二的每个IP地址。
然后他们访问哪个呢？可能就是随机的或者是基续互来保持的，也是有可能的。
这种方式呢是我们不需要使用NG个x进行反带的。所以这个可能这个就是有瑞可拉的，为什么这么流行的原因啊，因为它本身呢给我们实现了负载均衡机制或者高可可的机制，或者是那个容容错的机制。
好，这个呢是讲的在传统架构中，我们没有用，我们没有用k八s的时候，它这个服务之间的访问实现的方式。
那我们在k八s里面它是怎么实现的呢？我给大家之前也画过一张图啊，画过一张图，就是我们就是我们这个前端访问后端的时候，它是通过一个service去访问的，对不对？
那我们那我们这个后端的访问呢，那我们后后后端之间的防问嘛，比如说我们这边我给大家清一下哦，在k八s里面是这样的啊，是这样的。
嗯，啊，这这个时候呢，这个java一和java二呢是以以port的形式去去部署的，对不对？以port的形式去部署的。
然后它呢这个在k八s里面呢，会有一个有一个service，我们会给这个q八s创建一个service。
比如说这个是java一杠SVC啊，但是这个service名称啊不能是大写啊，这个是加码。
二告诉SVC它呢是通过我们之前讲过的那种呃label和select去匹配到的这个后端，对吧？
大家记得吧？好，再来拿到在这儿，就是就是呃我们之前讲的就是这个service呢会根据这个select，然后匹配到后端pod啊，它呢这个service呢就是能到了这个后端pod，我们访问这个service呢就能到这个后端的pod。
所以说我们在KPS里面呢会给这个加法，一创建一个创创建一个jservicejava二呢也创建一个service，这两个三个是好。
那这个时候呢，我们java一如果说要访问加法二的话，就可以直接使用ITTTPjava一java一杠service，然后冒号后面跟上端口号。
如果说你的是八零端口号，不用跟端口号，如果是不是八零端口的话，需要跟上它的括号就能访问到加法二了，反过来法二也是可以通过jjava一杠service一呢访问到java一啊，刚才是不是说反了，应该是java一通过这个java二杠service呢能访问到java二，然后java二呢是访通过这个java一杠service，访问到java一，对不对？
这是k八s里面时间节。当然了，你的k八s里面，可能也是部署了这个springclass的架构。
所以如果说在k八s里面是使用了那个springclass架构，而且而且并并没有把那有润卡给抛弃掉的话，你的这个service呢其实也是不用不用去创建的，也不用出现那个东西呢，我们会在后面的专节会给大家讲，就是那个CSE那些。
那那章呢我们会给大家讲一下，就是springclass架构的。
在k八s里面的实验方式啊。好，那这个呢就是我们这个东西流量，就是我们服务之间的访问是怎么来实现的啊，那我们这个南北流量是怎么实现的呢？
呃，还拿这张图来说，刚才这张图来说，我这边再给大家复制一个。
好，按照这张数据来说啊，好，我们这边呢画的是两个服务之间的调用，然后走的这个LLB对不对？
那我们如果说一个用户过来了，如果说一个用户过来了，来说，这有一个用户访问过来说访问我们的域名，比如说我们的域名叫什么呢？
我们的域名叫三w点儿a点com，比如说我们这个域名呢叫三w二点com。
那他访问进来之后，是不是要经过公那个公网的那个DNS解析解析出来这个域名的IP地址是什么？
那这个IP地址呢可能就是到了我们公司入口的那个负载应融上面，那可能是个f啊，也可能是真又是我们的NEX啊，假如说又到了我们这个NGX假如说还是这个NGX啊，当然我们不存现这种方式啊，只是举个例子，假如说这个三w点cocom呢访访问了这个根，对不对？
然后呢，如果说你调用接口的话，可能出来一个IPI接口。这IPI接口呢会在NG个的上面去配置我们的这个阿fspring这个server的域名，对不对？
我们之前是不是都这么配的那它就能访问到我们的这个服务，对不对？
那如果说是这种架构的，就如果说是springclass架构的那它呢可能会给我们提供一个什么呢？
会给我们提供一个ZOLZUL。然后呢，他呢去做这个嗯pass的路由，这个路由呢是在n个n的上是做的做的做的匹配啊，那这个呢是在chzUL上面做的，我们只需要把那个API接口呢指向我们的ZUL就可以了。
然后那根呢可能是指向我们的前端，这个根呢可能也是一样的。
通过innex带离到我们的前端应用上面去。
好，那我们在k八s里面，它是怎么访问到我们的，怎么通过域名的方式去访问到我们的这个服务呢？
啊，首先是我们这个呃好，假如说这个这个上面呢又有一个又再来一个note三啊，当然也也可能不是note零三。
我这举举个例子啊，那这个上面呢是部署了我们的一个前端应用。
比如说这是一个房体的方tdown。那这个front呢是不是也会有一个云呢？
也会有个service，对吧？会有个service，比如说这个cps叫双层的防晒s好，然后然后这个时候他是怎么去通过域名来访问到我们的这个呃服务的呢？
我们之前讲的就是传统服务啊，是经过这个NGX然后NGXX到我们这个通过反带呢到我们的后端应用的。
然后在这个k八s里面呢，其实它用的呢也像也像是一种LB的方式。比如说它会在这个地方部署一个叫incress的东西。
那这个integrss是个什么东西？这个integress它的原理其实和我们的这个反电差不多的，因为它本身的实现也是支持NGIX的，而且也支持爱车跑个谁，或者是比较新的，有点奇欢，现在叫traffictrffic应该是这么拼的，或者是estill等等等啊，诸如此类它的实验方式呢，其实和我们的这个n几个的差不多啊，这个东西我们到后面还会还会细讲啊，那它呢提供一个LB的功能。
然后我们在这个上面呢去配在ingret上面去配置域名啊，配置域名之后，我们可以匹配一个根到这个service上。
我们之前在那个我们之前在那个在那个传统架构上面，是不是用NGX配了一个armstream主uprame后面写的是我们这个呃后端服务的IP地址加端口号。
大家还记得吧？大家应该大家应该知道是怎么配的啊，根根路线。好，那那那我们在这个ingress上面呢，其实我们不需要去维护一张那个配置表的，我们只需要n因为这个inress是通过压mac文件，一种注一种注释的方式去生成它的配置文件呢，所以说我们不需要去写那个ngix的配置文件。
即使你用你的incress是用NGX去实现的，它呢也是不需要你去写它的备文件的，我们这个后面都都都都细讲。
然后呢，他这个访问根呢是到我们的前端，他访问他。
比如说这个时候呢要调用后端去解析数据呃，逻辑数据，对吧？
他这个时候呢可能就会啊经过我们的后端，比如说我们这边叫，比如说我们这个后台叫嗯AAPI，然后呢加码一对不对？
好好，那在ingrade上面就配置了两个，这个路由，一个路由的根呢是到我们的这个前端上。
那我们的IPI接口呢到我们这个对应的后端应用上。那这样呢就实现了这个南北流量的实验，就是我的用户进不来，就是我们的域名解析。
我们域域名解析成IP地址之后呢，这个IP地址应该是我们的入公司的公网入口IP这个东西呢可能是落在我们的f五上面或者其他的硬件硬在硬件负载性，或者是在阿里云上面的那个SLB的地址，对吧？
然后后面呢SLB的后面呢是挂着这个ingress的IP地址和端口的用integressb其实也是是比如说用end的起来，用a用in起来之后呢，它也是建听了一个八零端口，也还有一个四三端口。
这个integress呢建议就是找几台服务单独独服务器器呢是专门的去跑integress。然后呢SLB指向SLB把那个八零和四三呢指向这个enggress的服务器IP地址和端口就可以。那我们在这个engresh上再配置它的路由转发就可以实现我们的南美流量啊，这个就是这个在KPS里面的这种实验方式啊。
