好，上一节课我们给大家讲了一下这个k八s的master节点，这master节点啊就是我们在安装进去完之后啊，就是可能在很长一段时间呢，它的master节点呢都不会有任何的变化。
所以说我们在这个进行架构的设计的时候，一定要把这个master节点资源给够啊，这个这个资源呢是嗯最好不要去省用这份钱。
就因为我们因为为什么呢？因为这个master节点如果说去动的话，可能就是一件非常麻烦的事情。
因为我们在master节点去绑定它的证书，对吧？每个证书呢就绑定master节点的IP地址，或者是主机名。
如果说我们之前在生成证书的时候没有进行预留的话，那我们可能就要重新去生成一份它的证书，然后再替换。
再把之前那个证书呢都给替换掉，而且还要替换那个note节点上面的证书这件，这是一件非常麻烦的事情啊。
所以说我们一开始呢要么去预留一些IP地址或者主机名。
要么呢就是把这个master节点的这个资源呢一定要给够。就比如说我们一次性就给他一个十六核六十四g然后呢，每个节点呢都是十六核六十四g然后还有这个ETCD也比较重要。
这个ECD呢呃一般情况下，我们也是一次性把资源给给够。给够的话，可能就是在未来的五到十年，就是你们集群节点节点个数，就note节点的个数在五百或者到一千之间的话，我们的这个master节点是完全是不需要任何做任何变化的。
就是我们参加master节点，可能就足以支撑五百个节点，或者是一千个节点。
但是呢如果说你的资源没有给够到后期去扩的话，可能将是一件非常麻烦的事情。啊。所以说这个大家在安装集群的时候呢，需要注意一下，当是我们测试环境就是无所谓了。
测试环境可能就是能把它一个起来呢，就是可以的。然后我们这节课呢就来讲一下这个note节点，这个note节点和master节点的区别是什么呢？
notenote节点呢它可能就是嗯比较比较具有动态性啊，就是我们可能很呃我们可能很常见的就是增加一个note节点啊，或者是删除一个note节点。
比如说我们这个节点有问题的，我们把它剔出去，或者是做一下系统的升级，我们就把这个节点呢先先给先给停掉，也是也是有可能的。
我们关询资源不够的时候，我们可能还需要添加添加note节点啊，所以说这也是有可能的这个呢也是需要大家呃这个这个添加节点呢，可能就是比较简单，这这个添加节点就是把我们之前集群安装的那个步骤呢，在相关于那个note节点呢再执行一遍。
比如说我发送它的证书啊，我做系统升级，内核升级啊，然后做一些基本的配置啊，note节点还是比较简单的。
如果扩容的话，就是把之前的node节点的步骤呢再执行一遍就可以了。然后我们这节呢就是来讲一下这个note节点上面的组件。
啊，这note节点呢它主要的组件就是有cueplete和cuepcracy我们master节点呢就有有有两个标虚线的框，就是我们在呃就是一个习惯嘛，就是我们在master节点呢还是有可能去部署我们的QQ链t和QQpracticce这样的话我们就可以在使用getnose的时候可以看到。
比如我们在这边，我们在这边执行一个getnode呢，就是能看到我们我们就能看到这个master节点的这个这个状态啊，这样的话还是比较呃比较比较好的啊。
所以说呢一般情况下呢，我们也会部署到qablelist也会部署到capablepracacy。但是呢我们我们会给这个节点呢设置一个污点，这个设置一个污点之后呢，它就不能再跑我们的应用程序了，就是不符合，不能容忍这个污点呢它就不能跑。
但是这个这个这个容忍和污点呢，我们在后面的章节都会讲到啊。然后我们这节课呢就主要介绍一下这个剩下的组件啊，一个QQ类的QQQproxyQQproxy啊呃load节点，就是我们的工作节点用来工作节点啊，他被检出还还有其他的称乘法呢就是称为worker节点，或者是note节点root节点，还有一个年节点，然后他有也也有可能会被称为这么多叫法。
那这个叫法反正是无所谓的啊，主要是用来区分，就是minmaster节点是我们控制中控制中枢，它呢就是来跑我们的应用的。
然后它上面主要会部署两个组件，一个叫qplest。
那q的是什么呢？
它是负责监听节点上节点上leput的状态，同时负责上报节点和节点上面节点上面pod的状态。
也就是说他负责呃监听我们pod的状态，也负责，就是把这个状态呢传给我们的这个master节点。
然后master节点呢会把这个状态呢写到某个字段，或者是写到我们的EPCD中，就是负责与master节点通信并管理节点上面的pod。
好，这个就是cubelist的一个一个简单的一个介绍啊一个作用。
然后还有个就是我们的cubepolicyQQprvacy他呢是负责cold之间的通信和负载均衡，然后将指定的流量分发到后端正确的机器上。
那这个呢就是cuperprgxy的作用啊，cuperprxxy呢这边是有一个需要大家注意的点，就是我们cuperprxy它是有不同的工作方式的，就是我们可能常见的就是呃IPVS和和那个IPtables。
但是呢那个还有一个uuserspace那个东西，那个那个东西呢是很老很老之前的k八s使用的一个一个方式，一个功能模式啊，现在已经不用了。
那我们可以现在来看一下它的，我们在这个节点上面起了那个qprraxy呢，它是应该是启动的，是幺零二四九端口哦，它其中的一个是幺零二四九的端口，然后我们来请求一下它的幺零二四九，然后呢后面跟上praxcmode就可以看到他的工作模式。
啊，现在我们新版本呢都是建议使用IPVS模式啊，因为IPVS性能非常非常强大。
嗯，然后呢我们我们来讲一下这个IPVS和IPIPtables的区别啊，查看q波proxxy工作模式啊，每个基点都是一样的，都是IPVS它每个基点都有一个QQprluxy嗯IPVS是什么呢？
IPVSIPVS是什么？
我就不给大家讲了，就是我给大家讲一下这IPVS的这个工作模式是什么样的啊？
它是监听master节点，增加和删除service以及andpoint的消息。然后呢，调用调用netlink接口，创建创建是创建相应的IPVS规则。
嗯，我们可以看一下，我们可以使用它的命令来看一下。它有一个它有一个客户端工啊啊客户端工具IPBSadmin，然后杠LN可以看一下，他可以看一看一下它的这个配置的规则。
比如说我们这个三万端口，它到了这个就到了八四三，我们这个八四三是谁呢？
我们来看一下这个容器哈，这三万端口我们在安装的时候就给大家讲过，这个是k八s在报ort一个serviceservice端口，我们可以看一下这个service杠NQBNtice港带师报的好，可以看到他起了一个三万端口，这个三万端口呢是我们通过noteputnoteput去把它映射出去的。
然后呢这个noteput是谁负责呢？就是这个couperprxy负责的，我们可以看到这个couperprx呢起了一个三万端口。
然后我们通过这个主机的三万端口呢就能到达这一个，我们请求它的三个端口应该是应该是这个一三个端口呢就能到达这个幺九五点七点八四三。
那我们看一下这个幺九五点八幺九五点七八四三是谁呢？我们可以看一下港外的，哎，你可以看到这个幺零点二四四幺九五点七呢，正好是这个put的IP地址。
所以说我们通过这个三万端口呢就到了。通过我们访问这个node节点的三万端口呢，然后它通过IPVS的规则呢去返带到了我们的这个待车bot上面的这个IP地址这个这个IP地址的八四端端口。
也就是说我们的这个待车道的八四端端口，所以说它就能访问到我们的待车bobot，所以这个就是IPVS转发规则。
然后我们机那他呢就是通过呃通过IPVI的规则将流量转发到我们相应的put上。
呃，我写一下吧。
通过IPVS规则将流量转发至相应的获得上。
那appytables是什么呢？appytablesappletables，它是也是监听master节点增加和删除。
这个这个消息啊也是一样的，也是现在这个消息，然后对于每一个service呢他都会创建一个iptables规则，然后将service的classIP代理到后端对应的裤子上。
然后IPVS呢不是这个iptablesiptablesiptables流量呢是在那个嗯哦是吧？那个他呢他的就是来创建一个规则来创建一个IPBS那个IPtyables的规则，然后把那个service卡卡IP代理代理到对应的pos上。
但这种模式我们为什么不用这种模式呢？因为IPtyables在我们的规则特别特别多的时候呢，它的性能就会急剧下降。
所以说我们IPVS因为IPVS是内核内核级的转发。所以说这个IPVS呢是比较比较快的。
我们在一般新版的cllus呢都是默认去使用IPVS规则，就不再使用。
IPTIPTBOS规则。嗯，但是这个IPtables也是不可不可少的啊，因为它有一些东西呢还是依赖了IPtables有些东西IPVS是实现不了的，所以说还是依赖了IPtabos但主要的还是用IVVS。
这个大家需要注意一下啊，而且我们到我们这边是用的qplus，现在呢现在有一个叫新功能，一一个叫一个新的一个逻辑，叫什么呢？
叫EBPF这个东西是比较强强大的。啊，这个东西呢可能将来呢就会取代这个qprraxy就是我们现在有一个天生支持EPFEEPPF模型的一个一个网络插件。
啊，这个我们一会儿再讲，我们一会儿再讲啊，这个呢就是嗯node节点的两个组件的作用啊，我们讲了这两个组件的作用之后呢，还有还有一些还有一些需要大家给大家讲，还有需要一些给大家补充的。
我们来看一下，我们来看一下这个cubesystem那个命名空间下的pod。我们来看一下啊啊，首先是我们的cticical，我们来杠y的一下，这个pod呢是有这个命名空间隔离的。
因为k八s是按那个命名空间进行隔离的。
所以说我们在取在查看这个pod的时候，一定要去指定它的命名空间。
如果不准的话，就默认去看它是default命名空间的。我们看到没define的命名空间呢，是没有任何东西的。
然后我们指定了这个QB杠system这QB杠system，就是一些系统的put啊。
然后我们来来讲一下每个会合的作用啊，首先是我们的chedicalcheteical开立口，它是一个什么呢？
它是一个符合CNI标准标准的网络插件，然后它主要的功能是什么呢？它主要的功能是是在我们的这个在我们的，他会给每个pod给每个put生成一个生成一个唯一的IP地址。
然后呢，并且把每个节点呢当做一个当做一个路由器，当做一个路由器。这样的话这样的话就是它每一个节点就是我们跨节点通信的时候，就是我们跨节点。
我们pod我们一个节点上的pod，访问另一个节点上的pod就可以来来就就可以是通的了。
来我们可以看一下，我们可以看一下啊，我们刚才使用杠OY的呢，就是把这个IP地址给打出来啊，首先我们可以看到这个metricserverver，它有个IP地址叫幺零点二四四点幺二点幺三八。
然后呢这个还有一啊这个是靠DS的。还有一个memeiccserver呢是八五点幺九幺九八，可以看到我们的这个网段是不一样的。
因为它在两个它在两个不同的节点上，它它在不同的节点上呢，开这个会给它们分配一个网段。
然后它本身呢当做一个路由器，它会给启动的在这个节点启动的呢去分配一个poip地址。
然后呢我们可以看一下。呃，首先我们看一下这个是啊note零一的，我们看一下note零一的吧。
哎，首先可以看到他去创建了一个网段。在这呢就是我们先我们先来看一下它的路由，我们先来看一下它的路由。
比如说我们在这个比如说我们的master零一要和我们note零一的这个IP地址去通讯，它是怎么去寻址的呢？
我们可以看一下，我们可以看到它有一个八五网段的，有八五网段的这个东西，它走的是turner零这个接口，然后它访问到我们的零点二二零四零点二四四，看一下是不是note节点的IP地址。
也就是说他要访问这个网段的，他要访问这个网段下的所有的任意的一个IP地址。
比如说这个八五点幺九八呢，就是这个网站之下呢，然后他呢就去请求我的零点二零四，而零点二零四呢收到这个请求包之后呢，他会他会再把这个包给拆开。
拆开之后呢，他会取到他请求的具体是哪一个破者的IP地址，这个就是开口的一个一个原理啊，他把那个liip地址是封封成了一个包。
然后呢嗯它也不是说分成一个包，它是在前面加了一个对啊，就是我们抓包的时候，其实呢是能看到的。
有兴趣的同学呢可以使用TCP帐篷呢去抓一下包看一下。我们可以在那包里面去可以看到它具体请求的IP地址是什么什么东西啊。
然后呢，这个每个节点呢就是出口把每个节点当做一个路由器啊，它就是可以去路由到我们指定的一个容器的caip地址，我们该怎么走这条路，这个就是口的一个一个一个作用啊。
当然了，现在市面上还有很多像开裂口一样的组件，比如说caticfllynail啊或者是其他的。但是兰flnair现在好像嗯并不是很好用啊，因为现在开裂口用的比较多，因为开裂口它不仅是符合CI标准的一个网络插件，而且它还可以做我们的网络策略。
但是fly内容呢是不支持的，它这个是支持的。然后还有一个新生呢叫这个东西，这个同学这个东西今后可能会非常非常火啊。
这个东西大家可能需要注意一下，因为它呢就是刚才我们提到过，就是以后呢，可能这个东西可能就会不用了，这个qplus可能会不用。
因为为什么呢？因为qprex在我们大规模集群的时候，就是我们service有成千上万个service的时候，这个东西他是扛不住的，这个东西是扛不住的。
然后我们就是引用了一个机制，叫EBPF一一一个一个机制啊。
然后它这个东西呢就是它可以原生的去替换我们的QQplus。
就我们可以不用它，我们可以直接用它，就能实现我们pod与pod之间的访问，或者我们服务发布都是可以的。
然后然后这个东西呢是专门为k八s去设计的，它原生的支持EDPF。所以说我们用如果用它的话，我们可以完全不用部署keepboxy。
呃，然后现在开裂口呢，开裂口现在也已经也已经支持了，开裂口也已经支持这个EBPF了。
但是呃还没有经过生生产的验证啊。当然了，这个这个东西呢，也是没有这个东西呢，可能现在还没有很多公司去验证，它的到底安不安全或者是稳不稳定，也没有人去验证。
但是cadacle呢可能就是用的比较多的。
所以我们现在首选的呢还是口，如果说对这个性能要求比较高的话，可能我们以后呢会使用这个呃cdclan，这个是反正我我也不会读这个单词啊，反正就是这个就这个东西啊，你们有兴趣的话，可以去先去查一下，他有也有官网啊，也有官网。
嗯，好，我们这个开立口呢就介绍到这儿。然后还有一个我们看继续往下有一个叫靠近s的靠近s这个呢是用于啊k八s集群内部service的解析，可以让兔的把service名称解析成IP地址，并且呃不是。
并且然后呢通过service的IP地址进行连接到对应的应用上。好，我们来看一下，比如说我们这个还是拿这个namethread来说啊，它这个nmealspace下有两个service，一个是metriicc杠serverservice，还有一个couable杠DNS这个就是这个就是靠DES它本身自己的service啊。
如果说啊不如不是说如果说就是我们port之间的访问，就是我要访问。
比如说我要访问messacserver，那我怎么知道micsacserverIP地址是什么呢？就他他他也不知道。而这个classIP呢，其实这个东西呢，如果说你删了这个service呢，然后再重新建一个它classIP也是也是会变的。
所以说我们一般都是通过这个service名去访问对应对端的那个pod。然后这个我们访问这个service名称，他是怎么知道这个service名字的IP地址是什么呢？
就是就是通过这个靠DNS来进行解析的。然后我这靠DNS是一个IP地址址，就是这个幺零零点六六零零幺零零。
这个默认的就是我们k八sserviceservice网段k八sservice网段的第十个IP啊，我们来看一下呃，一般情况下这个第一个IP呢是给我们的QBNS去用的。
然后第十个IP呢，就是给我们的靠DS去用的。但是你有可能网站不是给我这一样的，但是我们应该保留好这个习惯啊。
然后呢，我们就可以通过这个靠近颜色去解析它的这个cubenettice的这个service名或者是metric的service名。
那我们在生产环境中啊，现在我们这集只起了一个在生产环境中，这个靠近颜s一定要起多个根据机型的规模去去启用启动对应对应的那个呃副本数的啊那个有一些有兴趣的同学呢，可以去去查一下，就是这个近cos有一个有一个控制，靠近s个数的一个一个工具啊，它会根据你这个集群的规模来判断我这个集群的启动多少个靠近SS数量比较好啊。
这个大家呢可以有兴趣的话，可以去去网上去查一下。
嗯，好，这个就是靠近s的作用，靠近s的作用。讲完了之后呢，我们还还有一个什么没讲呢？
就是还有一个主件，就是我们每个节点上面都起了一个叫什么一个叫docker一个东西，对吧？
刀刻我们之前也学习过啊，我们知道docker是个什么东西，就是一个容器引擎啊，负责对容器的管理啊，这个这个就没什么好说的啊，这我们就不说了啊。
好，到这为止呢，大大部分的这个东西呢应该是已经讲完了，我看还有什么什么，还有什么需要补充的啊，还有一个matricserver。这个metricserver就是我们来采集数据的，就是我们可以通过top命令呢去查看我们的这个容器呢起自占用了多少内存CPU好，可以看到这个指标啊，这个都是通过metrcserverver去获取到了这个就一个度量指标的一个东西。
我们这边都为大家记了，我们也可以同时查看这个note节点的这个内存CPU啊，也可以看到的。而这个note节点呢，到这边都已经讲差不多了。
