好，我们刚才讲了这个服务之间的调用，还有这个通过公网来进来的流量，这个走向我们都是通过这个service来定义的那我们来讲一下这个service到底是个什么东西呢？
那我们来想一想，为什么k八s要引入service这个概念。首先就是我们还是找到之前的pod。
我们来看一下哦，我这边已经清理掉了啊，你们这个要养成一个好习惯，就是你们在做完实验之后呢，一定要把这个临时的文件给删掉，临时的资源给删掉。
要不然的话可能过段时间呢你就会忘掉。那我们这边呢在部署一个呃NG个x的部署文件啊，我们首先来部署一个NGX的dedeloloy，然后呢可以看到它起了两个pod，然后破好好，这边已经起来了。
起来之后呢，我们看你看可以看到呢每个pod呢会有一个IP地址。然后呢它呢这个NG的起来之后呢，会报一个暴露一个八零端口，对不对？
那我们如果说使用cm名去访问他获的IP地址呢，其实是可以访问到这个网页的这个NG个s点NG呃NGX的这个主页的那有的同学该说了，既然我能通过这个破的IP地址去访问到它的啊服务。
那我们为什么不直接使用IP地址呢？为什么要引用一个pod呢？大家想想这个问题，当然有的同学可能已经知道为什么啊，因为我们之前演示过。
嗯，啊，首先我们在那个传统服务传统架构上面呢，就是我们部署一个服务之后，它的宿主机基本上就已经固定了，对不对？
我们一般情况下不会变的。所以说呢它它主机的的IP地址呢和这个程序的端口呢是不会变的。
所以说我们可以直接通过宿主机的IP地址在端口访问到这个服务。
但是在k八s里面呢，每错每做一次更新，或者是每删除一次pod，它的IP地址呢都会去更改，都会去重新申请一个podIP比如我们可以看一下，比如我们现在删删掉。
嗯，好啊，真的了啊，可以看到现在的ip地址呢是八五点二零三，对吧？
那我们再来看一下，可以看到这个新起的这个十五秒的新起的变成了幺二二点幺五二，它的IP地址是在我们更新完，在我们更新完或者是删除完之后呢，重建破了之后，它的IP地址就会变化。
有人有些人可能还会问，那为什么k八s要改变这个破s的ip地址呢？
大家想想这个问题，呃，因为这个k八s它它它主要做一个功能呢，就是弹性部署，随机调度，而且是一个高可用的，就是它会随时的就是保持你的pod的副本数呢个数呢是我们期望的那个值，就是说它这个pod如果说是挂了，它会尝试去再去重建它，它不会去保持在之前的节点上面去重建它。
当然了，你它当然了，你那个如果说你绑定那个note呢，有可能是在同一个节点，它呢就是会再挑出一个比较适合它的这个节点去运行，当然也有可能是同一个节点。
如果说真的去调度到同一个节点上面之后呢，它的eleeleip地址没有变化，没有变化，会生会发生什么事情呢？
就是两个这个pod，两个这个pod，它使用了同一个IP地址，这样的话会出现一个什么情况？就是在一个宿主机上面同同时存在着两个CIP这两个CIP就变成了重复的会造成了这个网段的重复啊，就IP地址重复啊，就会出现这种网络不通的情况。
所以说呢他每次去弹性部署的时候呢，都会去重新重新创建一个新的pod。那这个破d呢就会申重新申请一个IP地址和我们之前的是不一样的，在传统架构就是没有这个问题的。
那传统架构就是我们发展的时候，一般情况下都是先把旧的服务给停掉，先把旧的服务停停，然然再起一个新的，对不对？
先把旧的底伏停了之后呢，它端会儿就会停掉，端会儿停端会儿停掉之后呢，我们再起来再出来起来一个新的，它它就不会出现那种IPD这个端口冲突的问题。
但是在pod里面它是弹性计算的啊，而且是它的，而且它是基本上算是啊你可以理解为一种随机调度啊，也不能说随机调度，它就是通过一系列算法啊，给给你选择一个最优的节点。
所以说它不会去保持你的这个IP地址的这个pod的IP地址啊，嗯因为他可能这次是在弄的零一，下次是在marter零三，但是在弄的零一和marter零三上面他两个的管理的网段呢是不一样的。
你看这个是八五网站，这是幺九五网站，所以说他不可能去申请一个相同IP地址的这样的话会导致导致这个网络不通啊啊，所以说我们不能去通过这个k八s的这个postIP地址去访问我们的服务。
所以说k八s就是引出了一个理念，一个理念就是service的理念service的理念。
我们可以简单的去理解为一个什么呢？
我们可以简单理解为嗯service可以简单的理解为逻辑上的一组pod啊，为什么为什么要这么说呢？
因为我们是通过这个service的selector去选择他他可以管理的，也不是说他可以管理的，他可以代理的那个pod的是谁啊？
就是所以说他把一组一组一组的pod，然后给集成到一块，然后暴露出通过一个service呢就可以访问到后端的任意一个pod上面了。
然后呢，就是一种可以访问put的策略。
嗯，而且其他pod可以通过这个service访问到访问到这个service代理的破了，你可以你也可以把他这个service理解一个理解成一个LB你理也可以理解成一个四角均衡。
因为我们之前画的图也是这样的。画图就是这个service呢后面跟了我们的不同的啊同一个类型的一个应一个应用啊。
所以说呢你可以把它列成一个service，可以理解成一个那个反向代理啊。
但是它呢相对于的而言，相当于炮台而言，相对于破的而言，更嗯我想一想啊，相对于popost而言呢，它会有一个固定的名称。
你上一旦创建就固定不变，就固定不变，那他在就故进一步变。
嗯，我们可以看一下，我们来创建一个service看一下啊，或者是我们来先看一下它的这个已经创建过的service，我们可以get杠大。
a可以看到呢这个已经创建了这么多service啊，比如说这个呃cubeDNS的就是这个service，一旦创建了，它会有一个名称啊，这个名称只要你不去改它的压面文件，它这个东西呢是不会被改变的。
所以说我们通过这个QB杠DS的这个域名这个service名称去访问呢可能更具有不变形啊，就是不会就是你的后端pod，无论怎么变化，我们都是通过这一这一个名称去访问到后端pod的。
所以说这个呢可能是更可靠啊，更可靠更稳定，不会像post一样破的IP地址一样一删除或者一重建它IP地址就变了，对吧？
然后呢它的架构呢，我们之前也画过，就是我们我们之前也画过它的架构，就是我们在这个service里面呢去用select去匹配到它的put。
然后呢，我们通过这个service名呢可以暴露我们的pod了网的bopost，然后其他的服务呢就可以访问。
通过这个service访问到我们的post，无论你这个后面的后面这个pod怎么去变化呢？
比如说我删除啊，重建啊更新啊，都不会会响响的这个java二。比如说java二去调用java一的java二呢，他配的IP地址配配的。
他那个service名称是固定的。然后后面的代理呢是他是由他自己去管理的，就是他呢知道你的后端的poip可用的是谁呀？
因为因为为什么？因为他在这个我们在创建service的时候，我们在创建设备的时候，会同时创建一个会通创建一个同名的andpointandpoint就是端点的意思。
它会它缩写成EP啊，就是我们在创建一个，比如说创建一个QB杠DNS的这个service的时候，它会自动去创建一个名字，叫做QB杠DNS的andpoint给它通名啊，这个andpoint里面记录的呢就是你的port的IP地址。
我们可以看一下，靠近s你可以看到它的地址呢是幺零点二四四点幺二二点幺五幺。你可以看到它呢就是幺零点二四四点幺二点幺五幺。
呃，当然了，你这有好多个端口，它就是多个端点啊。
比如说我们五十三的九点五三的，这个应该是一个UDP一个TCB的。
嗯，好，所以说呢就是它呢就是我们在创建service的时候呢，它会自动去创建一个andpoint。
这个andpoint呢就会这andpoint就是记录了当前正在运行的破d的IP地址，它就会写在这里面。
比如说我们把这个我们把这靠近s扩一个扩一个节点事项。嗯，我们不扩套了，因为它可能起不来我们新建一个surface，我们新建一个surface啊，新建surface也比较简单。好，那我们到下节课再讲。
