好，那我们呢就去创建一个service来看一下，那我们怎么去创建一个service呢？
其实我们这个很简单啊，我们可以拿到之前的可以拿到别人正在呃正在运行的这个service呢给导出来一份，然后我们就可以用了。
你说我们拿那个q八杠DS的吧，杠o两秒，比如导入到导入到当前目录的NGX杠service吧。
好，我们来看一下这个嗯我们把没用的信息呢还一样啊，先给它删掉。
嗯，这个level我们一会儿改亮色的三角啊，这个classIP呢是不能保留的。
我们在配置的时候不要写classIP啊，因为classIP呢也是和我们postIP地址是一样的，就是它每一次创建呢都会生成一个新的会生成一个新的IP地址。
呃，这个地址呢也不要去手动去配置，也有可能会配置成冲突的。所以说我们在创建service的最好是让它自动生成。
而且呢你附件访问不要使用这个classIP啊，因为classIP在你删除service再重建之后呢，它就会变。
所以说我们这边不要写好啊这个类型，还有这个session目，我们现在先不要管我们到后面再给大家讲，然后我们打开这个再打开一个窗口，再打开窗口，我们该怎么去改这个finanteservice呢？
因为这个service现在目前呢是给我们的这个keepDS用的，所以我们需要改一下。
好，来我们先看一下啊。首先呢这个前面的这个mesdatata定义呢和我们之前的就是没什么区别啊，我们这这边呢呢不给大家讲了，主要是是个地方，是是呢是定义了一个叫service称称，然后我们这边呢把这个levels给它改一下，这个levels呢是k八s的，这个是service的levels啊，比如说我们直接给它来写一个好讨厌啊。
这个嗯比如说这个叫n这x斯三x啊，那么这边随便举个例子啊，当然你也可以根据自己的这个实际情况呢，再再写几个，我们就写一个就行。
这个名称呢我们就改一下，这个是service的名称，我们就改成inux杠service。
好，那我们再来讲一下它这个pose呢，我们注意一下啊，这个是speack下面那个pose，这个pose定义呢就是定义你这个service中要开放的端口，开放端口，包括两个，一个是你service自己的端口，另一个是你的service代理，后端的那个后端应用的端口，这个地方一定要区分的。
作为一个区分啊啊，首先这个是service端口service端口的名称。
呃，这个名称呢，我们如果说配置多个的话，不能有重复的啊，不能有重复的，最好是按这个端口的用途来来区分的。
比如说我们这个NGIXNNI克斯是不是会报了一个会报了一个八零的孔，对不对？
我们可以写成HTTP是不是好啊？
这边需要注意了啊，这边需要注意了，不是准确注意的是这个port是service自己的端口。
然后呢，这个pod后端应用的端口啊。
sorry，我这边一不小心按了按了一下康中s因为那边个没有关掉啊，角点NNUC把这个删掉，然后我们再打开。
哎呀，啊这个就是经常写代码写习惯了，就是经常性的按中couns这改完之后我也按了一下中couns。
好，然后呢然后呢这个targetpod呢是后端应用的端口，这个是service自己本身的端口，这两个端口是可以不一样的啊，是可以不一样的。
大家需要注意啊，但是这个端口呢一定要写，对啊，要不写，对的话，你就可能就是不通啊。
那我们在engix上起的这个engix进程肯定是八零端口。对不对？八零的话，那么我们这边呢啊也可以配置一个八零八零啊，或者是八零都可以啊，我们就开始写八零吧。
啊，需要注意的就是你每个你每个service啊，你每个service都会有一个自己的IP地址。然后呢这个端口呢每个service是可以不一样的，所以说它不会出现端口冲突的问题啊，但是我们可以配置一个自己有没有说自己大部分配置这个配置八零端口呢比较好啊。
因为我们在通过这个service数据连接的时候，直接写HTTP斜杠所有的名称就可以就可以连接，就不需要后面再挂个端口了。
就比如说我们我们设的是a调用CSB呢调用CUCB就可以这么写啊，就HTB然后service是b就可以对呗。
那如果说如果说你的这个端口不是不是八零的话，你需要怎么写，需要这么写？
serviceb冒号，比如说八零八零嘛嗯就得这样写啊，就是如果说你的端口号不是八零的话，所以说这个需要大家注意啊。
好，这个是他的协议啊，他的协议现在现在呢也支持的也挺多的啊。嗯，这个这个支持的协议呢，比如说我们这个这个HTB肯定是TCB端口的对吧？
这不用想它还支持什么呢？还支持UDPTCPSCTP啊，这是这三种啊。这个SCDB呢，我们之前我们目前还没有用到，你们有兴趣的话，可以自己查一下这个什么东西啊。
嗯他呢就是默认的啊，默认的是SCP第八条是TVP的啊。这个大家需要注意一下啊，嗯那我们那我们这个NGX呢其实就起了一个八零，那没有起那个四三，那我们这边其实也可以配置一下。
ITPS啊，比如说那个四三端口是用来加密的，对不对？
是安全端口，那我们就可以写成写成ITPS啊，这个一定要根据它的属性来进行命名啊，不要随便写啊，这个东西啊。
好，那我们还写四十三四四三，呃，这边呢还是七四b，然后这边还是四三。
好，看到看到看到看到看到好到这个select了，这个不要注意到不要注意了，这个是比较重要的啊啊，我们刚才说了啊，这个port呢是这个service自己的端口号啊，这个塔瑞的pod呢是这个后端容器的断号，也就是说我们后端破的断号。
那这个那他所代理的那个破的是谁呢？啊，就是通过这个selector去定义的，就是他从这他通过这个select呢去过滤出来，它本身namealset下的这个pod。
呃，这个service啊是有nmo的隔离的。
它本身的这个stnumberserviceservice呢就是这个比如说defauttmestsideSSdefautnamstset下的service呢只能去管理defaultnameisat的code。
所以说我们来看一下当前的这个levels是什么啊？你可以看到这个app是app按钮，这个不要写啊，这个不要写，千万不要写这个，因为这个它是自己附加上去的，这个是会变的。
它这个level呢你写多个是需要两个都匹配。
比如你写两个，这两个都匹配才可以找到你写三个的话，就三个都要匹配。那我们这个不用写啊啊，这个写f等于NX我们把这个改掉我们的n意思啊。
好，那我们通过这个app的ininux，是不是把这两个pod给过滤出来了。
然后呢，这个service呢就能管理，就能代理这两个pod了，对不就能代理这个pod，两个这两个pod的流量了。
那我们来创建一下这个呃这两个我们到后面会讲，我们到后面会讲这个你先不要管了，因为这个维词类型的还是很多的啊啊，来我们创建一下。
好，可以看到我们创建了一个新的serservice，它的IP地址呢classIP呢是这个它端口号和这个呢就是它的这个CVS暴落的端口呢就八零和四十三，它带流到后端pod的八零和四十三。
那我们来看一下这个pod杠OY的课，然后呢来请看它的搬装道口。
哎，你可以发现这个从破的IP地址呢是可以直接访问到这个welcometoininx对吧？
那我们来试一下这个它这个service的classIP哈来试一下，有有有有sorry啊。
哎，你可以看到它也是可以访问到我们的这个可以访问到我们的这个pod的这个内容呢，我们先请求哈。
然后呢，我们可以在这边去看一下它的logs。哎，你可以看到他有人去请求它的这个根路径了。
然后访问呢呃这个这个日志已经打出来了。那我们那我们呢就可以通过这个service呢这classIP呢去访问到它的应用，但是我们是不建议使用classIP我们建议使用这个对不对？
那我们来找一个有有比如我们找一个这个BZbox，我们之前创建的BZboxBVboss，呃，刚刚二三十，那我们请求一下，他没有他没有q命令啊，没有q命令，那我们就wget吧。
wget这个n几个service，我们看一下效果。哎，你可以看到还是这个内容，对不对，还是这个内容？
好，我们这个是因为是在同一个namesped下，所以说直接使用wgetHTTP这个service名就可以访问。
如果说你非要去跨namelspice去访问service的话，你需要加上它的namespspport呃namealspite名称啊，就是比如说假如说我假如说我这个BCbag是不在这个不在这个default命名空间，那我那我需要访问default命名空间的这个NEX杠service怎么访问呢？
就是NEX点serves点二default就可以啊。这已经存在，我把它先删掉，然后再来一遍。好，你可以看到是能访问到的对吧？
所以如果说跨name器材的话，就需就需要加个d点点点default啊，那我们什么时候才会用到这种跨nemeoze呢？
一般情况下，这种应用之间的调用啊，千万不要使用这种跨namecze，因为它很容易会形成一个网状结构的网状结构的网络。
这样的话很不好啊，我们什么时候会用到呢？假如说我们有一个中间件，比如说门rodteq或者说REDIS这个reddit就专门rounnamq呢可能会跟很多项目去去用啊。
然后呢，这个项目呢可能是分在了不同namesize，如这个name四ze去访问公共的rabBMQ。
那那我们就可以把这个rrabEMQ或者是中间件件单独的找一个材材去存放，可以被其他的项目去调用。
这个时候呢可以使用这种跨nemnab材材的方式去调用说这种方式呢基基本上基几乎基本上都是不建议使用的啊。
好好，那我们刚才说了啊，刚才说了，就是再说就是这个potIP地址啊是不可靠的。
就是他在那个发版或者是删除重建之后的它IP地址会变。
所以说我们不能通过这个podIP地址去访问。那我们通过service去访问的话，它如果说它的pod后端有变化的话，那会不会影响我们service的访问呢？
我们可以来试一下，拿回来试一下啊啊，比如说我们现在都删掉了，那你两个都删掉了，肯定是不能访问的对吧？
那我们就是想就是来看一下，就是两个都删掉之后，相当于是不是一个重建，是不是和我们的这个发版也是一样的。
那我们重建之后呢，它会生成一个新的IP地址啊，可以看到现在已经生成两个新的IP地址。
那我们还是同样的方式去访问它的service名，看还能不能生效，还能不能访问wgetNGXX我们先把这个index给删掉。
wgetHTTB冒号冒号一个scarservice。哎，你可以看到我它在重建完之后呢，我同样还可以使用这个service名去访问的。
所以说有了这个service之后呢，我们无需无需去关心我们这个受他管理的这个破洞呢，到底是经过了怎么翻天覆地的变化，我们不需要去关心这个东西呢是service是service去关心的，我们不需要去关心。
我们来看一下他的这个我们像像像不像我们之前说的啊，他首先创建了一个service，对不对？
这个service之后呢，会创建一个同名的andpoint看到按照判断会加上我们的IP地址在哪呢？
就是比如说八五点二三一是不是八五点二三一啊，五八点哦，五八点这个看别看混了啊，五八点二幺三五八点二幺三，这个是八五点二三一八五点二三一，对不对？
对不对？那我们看我们再来，我们把这个pose再删除一遍删除掉啊，我们把这个八五点二三一删除掉了。
那我们看一下这个service的and判呢会不会有什么变化啊，我们删除的是谁是八五点二二三一，对吧？
八五点二三一，哎，你可以看到现在这个八五点二三一呢，已经没了，是不是已经没了，已经没了。
对吧？那我们看新起的一个叫什么？是新起的，这个是幺九五点三二，对不对？幺九五点三二，对吧？
我们看一下幺九五点三二，是不是在这儿呢？已经已经自动的被添加进来了。所以说有这个service之后呢，我们无需关心后端应用到底产生了什么样的变化？
就可以访问到它这个服务。所以说这个service的名称呢会比我们的直接访问pod呢会更可靠，而且更具有那个稳定性啊。
所以说我们这个服务之间的调用呢，要使用这个service名称去调用，不要使用podIPP址继去调用。
好，这个就是我们讲的这个呃怎么创创建一个service。然后面呢我们可能会讲一下这个service呃，主要的这个用法怎么用呃，或者是它的类型。
我们我们也会讲到，也会讲到如何用一个如何用一个service去暴露我们的服务，就就是在集群之外的人员的访问到。因为这个k八i的这个service呢是只能在集群之内才能访问到k八i的集群之外，是访问不到这个service的那我们如果真的是想让别人去访问我们该用什么样的形式让别人访问到这个service啊，我们给大家一会会给大家讲。
