好，我们继续我们的课程上一节课呢我们定义了一个service，定了一个service之后呢，我们可以通过这个service去访问我们容器里面的应用。
这样的话我们就是不会根据它的这个podIP去访问它应用了。因为podIP毕竟是随机的，它每次重启之后或者重建之后呢，它就会重新生成一个IP地址。
这个IP地址呢可能就是嗯它是不固定的。所以说我们不能在k八s里面，我不能使用之前那种方式使用IP地址和等号去访问我们的服务。
我们可以新建一个service，我们新建一个service呢，它这个它这个service呢会有一个名称，我们可以通过这个名称呢去访问到我们的应用同一个namespice下头，我们直接使用service名就可以连接。
如果是跨namespliice访问的话，可以使用service名，后面加个点namespice名称就可以访问。
好，那我们定义了这个service之后呢，我们来看一下这个service。
好，我们来看一下这个策略斯，我们可以使用杠o压mail，可以导出它的压mail文件。
好，我们可以看到这个service呢它定义了两个port。这两个port呢有一个HTTP的，还有一个HTPS的。
它的这个是service的端口叫八零，这个是它目标的端口，就是我们port里面容器进程起的那个段号啊，这边呢配置了一个select，这个select，就是它会通过这个select去查找出当前namespace下的所有的pod，然后过滤出来这个pod之后呢，它会根据这个put的IP地址呢去生成我们的andpoint，或者是刷新我们的andpoint。
我们可以看一下andpoint。好，可以看到这个呢幺九五点三二呢，还有这个幺九幺九五点，呃，不是这个五八点二二三呢，就绑定到了我们这个andpoint里面了。
然后呢这个同名的underpointandpoint和这个service呢，如果是同名的话，它们会自动建立链接。
所以说我们可以通过这个service的地址啊，或者是名称啊，就可以访问到我们的容器的应用，我们可以看一下。
好，可以看到这边已经访问到我们的x了。好，那这种呢是我们在k八s里面最常用的一种，就是它是用来访问我们k八s内部的service呃内部的应用的。
但是我们有很多有很多情况下会有一种需求啊，就是它呢可能我们k八s里面呢是需要访问到k八s外部的应用。
就比如说就比如说我我给大家举个例子，使用使用service代理k八s外部应用。
好，那这个是我们什么时候才会需需要这种应用呢？
比如说我们希望在生产环境中使用某个固定的名称，而非IP地址ICIP地址进行访问外部的服务。
比如说外部的中间件服务有这么一种情况，给大家说一个就是一个使用场景，就是我们肯定在k八s里面呢有很多环境。
比如说开发环境啊测试环境啊，还有生产环境，预生产环境，对吧？每个环境中呢可能它的这个应用连接的这个中间件地址呢可能是不一样的。
就比如说我的测试环境呢去连接测试环境的中间件，然后开发环境呢连接开发环境的中间件，但是当然了生产环境就连接生产环境的中间件，对不对？
但是在在每个环境对应的对应的每个环境的中间件，它的IP地址肯定是不一样的，是不是？
所以说呢我们在这个起应用的时候，可能肯定会需要去指定我这个我这个应用启动起来的时候，会连接到哪一个中间件，这是不是需要一个配置文件。
但当然有生套环境的话，是不是要需要四个配置文件？
对不对？所以说我们为了不让不让开发人员或者是不让嗯别人呢去维护一个很大的这个配置文件。
就比如比如说我让他们去维护很多配置文件，那我们就可以使用这种使用service去呢去代理外部的服务。
然后呢代理外部的服务，它的名称呢就是我们无论在什么环境，比如说开发测试或者是UIT或者生产，我们都可以使用同一个service名称。
这样的话，它的那个配置文件是不是统一的了，对不对？我们可以使用我们是不是可以达到这种这种这种需求，就是我们可以统一它的配置文件，而且呢还可以使用一个某个固定的名称，而并非IP地址。
因为在我们无论哪个环境，这个IP地址可能会发生变化，这是很有可能的事情啊。呃，所以说这个IP地址是不可靠的。
所以我们一般情况下都设设设一个名字，或者是使用一个配置一个house的解析也是可以的。
就是我们把所有的环境呢都比如说我们连接蚂蚁circle，不就比如说比如叫servicea杠蚂蚁，sql。然然呢我我们可以配置一个house的连接。
对不对？也是可以连接的，然后我们使用service呢也是可以代理的。嗯，这个呢反正就是根据自己的需求可以去去使用啊，这是一种使用场景。
还有一种使用场景呢，就是希望service指向另一个namespace中或其他咨询中的服务。
好，这也是使用一种场景，就是我们跨nemlside去访问的时候，我们不想使用service名称点nemoslide去访问。
而且而我们呢，就是就是想使用，就是HDDBservice名就可以连接了。那这个时候呢我们可以使用一个service呢去代理到另外一个namespace下的一个service。
但是这种方式呢，其实嗯个人并不是很推荐啊，个人并不是很推荐啊，我们还是还是使用，就是尽量不要看弹幕磁来访问。
而如果说真的要看弹幕磁来访问的话，就可以使用点的形式啊啊，这是你们的需求啊，还有一种需求呢就是某个项目正在迁移纸k八s集权。
而呢但是呢一部分一部分服务仍然在机群外部，此时可以使用service代理值k八s代理值k八s集群y不的服务。
好，这个是一种什么样的需求呢？就是比如说我们公司有一个项目，这个项目呢可能是涉及到很多微服务。
比如说大概设置到涉及到三十个微服，但这个三十个微服呢不可能说一天或者两天就能迁完全迁移上去了。
但是但是这种就会涉及到一个问题，就是我微服务之间的链接，我通过什么样什么样的方式。
那之前的微服务呢可能是在那个宿主机上或者是在虚拟机上去部署的，它呢可能会暴露出来一个IP地址或端口号，对不对？
而我们的这个服务呢是可以通过IP地址和端口号去访问呢。那这样的话就会涉及到一个问题，就是我我首先把某些服务呢已经迁移到k八s了。
然后它呢已经连接到我们的这个servicea或者serviceb的，就是外部的外部的那个service是通过IP地址和端口号去连接的那但是这个时候会出现什么问题？
就是我把其他的服务再移到k八s的时候，是不是要把之前已经移过来的服务，要把它的那个连接。
另外一个服务的地址要需要改一下，对不对？可能这个时候呢可能是需要连接k八s内部的service，或者是呃它的某某就反射模式，某种方式吧，就连接。
所以说我们这个时候呢，如果说已经迁移完的再去更改的话，可能又涉及到重启的这个操作。所以这个方式是不是特别不好？
就是我们可以是不是提前定义好它的service，然后代理到p八s外部应用。
这样的话，他迁移过来之后，是不是也不影响，也不影响他，也不影响之前的服务，对吧？
我们只需要改那个，我们只需要改那个service的配置地址就可以。一会儿我们就会讲到是不是是不是这样的话，就不不会涉及到之前的已经迁进来的服务的去重启，它的服务是不会再重启了。
所以这个是不是很好的一个方式，对不对？好，所以说我们这个这个东西呢使用service去代理KPS外部应用呢其实还是挺常用的。
我们比如说去代理我们的数据库啊，或者robMMQredIS啊，都可以使用这种方式啊，这道我们不仅可以统一它的配置文件。
而且如果说你的配置文件写的是IP地址的话，那如果说你的这个或中间件件服务IP地址变更的话，可能会涉及到你的应用重启应用重重启。
但如果说你用service的话，就不需要去重启，你只需要去更改andpoint的值IP地址就可以。
那我们来演示一下这个到底该怎么使用啊？好，假如哦这定义一个这个呃我我就是我们代理外部外部服务的那个service其实很简单啊，我们不是之前有这个NG个x杠service，我们可以拷贝一个啊，到n这x杠service杠externalexternal好点，明白没有？
那我们来定义一个代理到外部外部服务的service，它有什么样的，有什么不一样的地方呢？
不不一的地方，就这一个不一样，就这两个不一样，这两个位置不一样啊。
嗯，我们只需要把这两个给注释掉，就是我不去匹配它的，我不去匹配它的这个我们这个name下的seleput我不去匹配。
那然后呢我去创建一个，比如说我们这边呢嗯这边只留一个吧，把这个先删掉都删掉。
然后呢我这边杠xternal这边也是一样杠external。好，我们来创建这个service，我们之前创建完service之后，是不是会创建一个同名的andpoint呢？
是吧？然后我们看一下这个会不会创建同名的andpoint。好呃，这个呢是我们之前创建的那这个是我们新创建的，我们之前创建的是有select的。
我们可以看一下它的select是不是会创建一个透明的andpoint呢，你可以看到这个之前的创建呢是有一个这个透明的andpoint。
但是我们创建的这个是没有selector的一个service，它就不会去创建我们endpoint。那我们应该怎么去连接到我们的部呢？
我们只需要自己去创建建一个weandpoint就可以。
我们可以把这个undterpoint给导出来，叫NGX杠EP杠xternal掉下来。
好，我们打开这个安装，打开这个安装盘，我们把没用的信息都删掉，这些都没有用。
然后我们这这名称改一下，这个要和我们这个没有select的这个service名称呢要一致一致的话，它就会自己去建立链接啊，删掉删掉删掉。
好，这下面呢就是它的IP地址配置。
我们一会儿来讲一下。好，正号我们这个四十三已经不要了，我们把它去掉，这个删掉，删掉删掉。
好，特别简单啊，它的这个安装ad呢其实就这么多内容啊，那其他的都是他自己去生成的那我们我们呃这个地方呢就是写我们外部服务的那个IP地址，这个呢就是写外部服务的端口号。
那我们来嗯看一下，比如说我们这个我们找一下百度的吧，我们随便找一个。
比如说我们现在要代理百度的服务好，有个IP地址啊，把这IP地址粘过来，把他这个也粘过来啊，这边有个需要注意的啊，就是你的这个名称，还有这个pos啊，这个名称啊，这个名称还有这个andpoint的名称，需要和你的这个service要一致啊，要不然的话它建立建立不了连接啊，好看，这个是HTTP啊，这个协议也要移植啊，这个协议也要一致，这名称也要一致。
那那样的话，它就会建立一个链接。哎，我们来创建一下这个andpointcreate杠FNGX杠andpoint。
好，我们创建完成了，同学们，我们get一下。好，这边已经创建完成了啊，这个时候就是我们手动去创建的这个andfort。
然后它呢和我们之前那个service是同同名的，是同名的，所以说他们两个会建立一个链接。
那我们来刻一下这个百度的链接哈。
哎可以看到它是一个二百，然后呢它是这种情是这种返回值。那我们来看一下我们的这个service，在那个pod之间去访问啊，要使用这个怎密码。
因为我这个我这个附主机呢是没有配置它的sqcosDS地址的。所以说我们可以请求它的IP地址也是一样的。
我们来请求一下。哎，你可以看到它是不是一样的。返回值，说明这个呢已经代理到我们的这个嗯百度上面去了。
那我们如果说如果说这个百度的地址或者是我们的中间件的地址变更了怎么办？
那我们只需要去编辑这个安terpoint就可以。
那我们来编辑一下，比如说我们这边再起一个服务，再找一个服务，再代理一个其他的服务。
比如我们带了一个淘宝的啊，淘宝的是这个。好，那我们只需要把这个给改一下。
哎呀，然后呢执行一个replace就可以。
那当然了，你也可以使用这种呃QCDLedit，然后EP然后NGX杠EP杠xchannel也是可以的哈。
哎啊，错了啊，是这个service啊。呃，使用idit也是可以直接去编辑的，编辑完之后保存退出就可以。
好，那我们来继续呃，使用replus吧。
好，这边已经replace了，我们可以看一下啊，我们课，然后呢还是还是哪个呢？还是哎算了，我重新get一下吧。
好看啊，这个地址啊，我们来看一下，那你可以看到这个返回值已经已经变了啊，已经变了，已经不是刚才那个二百了，对吧？
已经变成五零一了。也就是说你看这个是这个是那个淘宝，是根据n尼克x编译的自己开发的一个反带的服务器，一个web服务器。
好，那这个呢就是我们去通过改变一个andpoint呢就改变改变我们的中间件地址，或者是其他地址。
这样的话我们不需要。假如说我们有个程序，正连连接到这个service，我们这个程序其实可以无需要，不需要重重启的话，不需要重启它就可以自己去建立一个链接。
所以说这种方式是不是比较好，而且还可以改一我们的配置件，对不对？好，这个东西呢大家去理解一下啊，这个可能在生产环境中用的还是比较多的。
