好，我们在讲了这个呃一些service的操作之后呢，我们可以看到就是我们定义的这个type呢，有的时候是x通脑，有时候是classp，这个呢就是呃这个就是呢这个service的类型。
那service它一共有多少个类型呢？我们这边呢给大家讲一下一些常用的类型。好，这个就是设备是类型啊，首先就是我们的最常见的这个classIPplusIP呢是在集群内部使用啊，也是默认值，也是默认值，它只能是在我们的集群内部使用。
比如说我们看一下啊，就比如说这个service的地址，这个service的地址呢，我们在安装机群的时候给大家讲过，就是建议呢不要和公司的网段去重复。
还有这个pod的IP地址，也是不建议去重复的这个这个东西呢，这个IP地址呢，由于由于是这个k八s内部去管理的。
所以说我们在k八s集群外部呢是访问不了的，这note节点呢是可以访问的。这个pod呢也是可以访问的，但是在k八SK八s外部呢就是不能访问的。
所以说这个大家需要注意一下啊啊，这个是classIP还有一个什么呢？还有一个就是我们先把讲过的，也给列出来啊。
x呢externalname这个是通过返回定义的。
seename别名。好，我们在xturnelxchannelname这个里面呢定义了一个定义了一个这个外部的一个域名。
然后呢，我们解析这个service名称呢，就能解析到它的这个xternername对应的调研的记录。
然后呢我们就可以访问到它了啊，所以说这个是XXturnelname的用法，这个东西呢可能用的并不是很多啊，用的不是并不是很多。
好，那我们再看下一个，还有一个noteputnotput，这个是在所有安装了cube杠proxy的节点上，打开一个端口，打开一个端口，然后此端口呢可以带理智后端put，然后呢然后集群外部可以使用节点的IP地址和noteput的端口号访问到集群pod的服务。
好，这个呢就是我就是我们之前不是讲了，有一个有一个那个cupernetice的一个dashboard，对吧？
这个电视报表在创建的时候会创建一个service。这个service呢可以看到这个service的类型呢是notepod它呢会它呢会做一个映射作为什么映射呢？
就是在安装的这个cuper的节点上呢，都会启动一个端口。我们来看一下这个端口。
哎，你可以看到这个端号呢是每个节点，只要是安装了这个prragqprraxy呢都会有这个算网端口，它呢就是在这个宿主机上面打开了一个端口，这个端口呢可以到我们内部的KPservice。
这样呢我们就通过我们的这个宿主机的ip地址，任何一个宿主机的ip地址，然后加这个段号呢就能访问到我们的服务三万搞基。
哎，你可以看到就可以打，就可以进到我们的服务了。它这个note的端口号的默认值。默认值呢，我给大家写一下ponoteput端口范围，默认是应该是三万到三二七六七。
好，这是它的端。默认的端口范围，我们可以在这个IPserver的配置文件里面看到看到。
哎，说了啊，sorry，应该是user部啊，这个是二进制的查看方式。如果说你是liqBQBIMin的话，你可以查看那个ETC下载的manyface那个文件夹，里面有个压面文件，你可以看一下啊，在这呢这个账号你是可以改的，你是可以改的。
好呃，然后呢我们这个这个呢就是可以通过这个notepod去访问到我们的服务。
比如说我们之前呢有一个给他service哦，之前这个service呢是不是只能在这个k八sname访问是吧？我们可以把它这个类型给改掉。
比如我们edit一下editorserviceNG杠scservice好，我们把它改成notepod。
然后呢，这边是嗯好这个noteaput呢它可以自己去指定一个端口号啊，比如说我们指定一个端口号，notput你指定端口号，一定要在它的范围之内啊，比如说我们指指定一个三幺零零零来，我们试一下。
如果说你不指定的话，它会随机给你生成一个。
好，我们改改完成了。哎，你可以看到这个是已经变成了三幺零零零，对吧？然后呢，如果说你没指定的话，它就随机给你生成一个，所以我们可以手动去指定，也可以不去手动去指定啊。
哎我们就就以以通过三幺零零零呢去访问到我们的inex，我们来试一下哦，要把这个HTPS给去掉。
大家可以看到已经访问到我们ininx了。所以说呢这个notepoint也是一种能访问到我们集群内部的一个服务的方式。
嗯，但是呢呃这个这个是用什么样的场景呢？请什么样的场景呢？我们来说一下，就是如果说你在这个k八s的机器内部呢部署了我们的rabbIMQ或者REDS或者是呃mysql呃，然后呢这个一般情况下，我们这些服务呢都不会直接去暴露对外啊，对吧？
因为我们在集群内部访问会比较安全一点，就不让集群外部访问。但是呢可能开发呢是临时性的，需要去访问到你这个容器里面的mysql或者REDIS。
这个时候呢，你可以通过临时性的给他创建一个然notepol让他去访问一次。
咱们访问完成之后呢，我们再把这个noteput给关掉，有这种的用法。当然我是不建议你在这个你本身的应用程序啊，就比如说我们这边部署了一个erreinjicx，对吧？
我们是并不推荐，你是直接报了一个端口号，给别人去用的。有可能你是你从我有可能你是通过nonoteput去报了一个端口号，然后前面呢又加了一个ndex的方代NNdex上配了个域名，然后去这种形式的，但是我是不推荐你们是这么做的。
因为这个IP地址加端口呢。首先这个nodpoput的性能可能是不怎么样啊，而且是我们这个在p八s里面呢，我们到下一下一章节呢会讲到一个叫integress的东西。
integress呢就是通过域名的方式去暴露我们的服务，那个才是我们推荐的方式啊，就是我们可以通过域名的方式，但是这个是最常用的方式来去暴露我们的服务，并不是通过这个noteput的去做暴露我们的服务。
这个大家需要注意一下啊。
好，这是一个啊。
还有一个呢叫loaderbalance，这个是使用云提供商的负载均航器公开服务。好，它呢就是如果说你们是在那个云上的话，比如说在阿里云或者是在腾讯云，它呢是支持这种loadbalance的格式的。
你可以把这个type呢改成这个loadbalance，它会请求你的阿阿云或者者是就会就这可能就的腾讯云呢会给他去发一个请求。
求完请请求后呢呢会申请请一个申请一个IP地址。这个IP地址呢就会就会就会能通过这IP地址呢就能到我们的这个服务。
但是这个这个东西呢使用使用起来是有成本的啊。这个noloadbalance是要是要钱的啊，这个可能用的还不是很多用的，最多呢就是classIPclassIP呢通过classIP去添加个service。
然后呢在这个service的基础上呢添加一个添加一个integress通过integress去报了一个域名，然后呢我就可以访问到我们的服务了。
还有一种可能就是notehod的方式，notehold方式在主机上开有端口，至于用哪种方式呢？
可能这种就是按照自己的需求来做吧，反正咱们也没有说没有说最好，只有只有说那个更合适啊，最合适啊啊，那这个呢就是nok八s常用的service类型，也也就这几种呢在常用的可能那就是classIP还有这个noteapod用的比较多好。
那我们这节课呢就到这儿。
