好，我们从这节课开始呢就来带大家学习一下这个ingress的概念。我们在之前的课程中呢，就是在讲service的时候呢，已经提到过这个ingress是一个什么样的东西。
那我们呢这节课开始呢就来系统的来学习一下，来介绍一下这个ingress到底是个什么样东西。
我们在通过这个我们通过这个service呢，其实也能去发布我们的这个k八s里面的应用，对吧？
我们之前讲过的用它那个servicenoteput的格式noteput方式呢去在我们的这个k八s自主机上去暴露一些端口号。
这个端口号呢可以带来到我们的这个k八s的内部服务。这样的话就实现了一个服务发布的一个方式。
既然有了这种方式，那我们为什么还要用integres呢？大家来想一下这个问题，我是不是可以在k八s内部使用noteput格式的service去暴露这个某个服服。
然而在前面呢是不是可以在service的前面，或者在k八s集群的前面呢加一个NGCstate，是不是也可以用域名的方式去发布文们服务是不是其实也是可以的。
但是为什么我们不用notepod呢？啊，这是有两个问题啊，第一个问题就是这个noteport的它它的性啊其其实一直都是很受争议的啊，因为这个noteport它的性能啊在你的这个service比较多的时候，它的性能会急剧下降啊，会非常非常慢。
第二个就是如果说你的服务上面有成百上千的服务，那你是不是需要去管理成百上千千的notepod这样的话，你去管理它的端口是不是也特别的复杂也特别的难过，对不对啊？
也不是说难过就是特别的痛苦。呃，而且就是我们既然有了k八s这么好的一个平台了，就不能说在在这个k八s上面再用上个世纪的那种架构，对不对？
我们不可能说在外部，我自己再去维护一个NGX来代理到我们的这个k八s的noteput上面这个这个方式呢是我们非常非常不推荐的啊，所以说呢在k八s里面就引入了一个叫ingress的一个概念。
这个ingras的概念就是在p八s内部啊，可以实现一个七层或者四层的代理。它可以它可以实现那种端口的端口的代理，也可以实现这种域名的发布方式。
啊，那我们主要讲的就是ingras的这个域名发布方式。这个在我们公司呢也是非常非常常用的，就是我们来通过一个域名去发布我们的服务。
那这个ingrs是什么呢？我们来看一下ingress这个通俗的来讲啊，就是ingress。
通俗来说啊，这incress和我们integress和和我们之前提到的之前提到的像service啊deployment或者是demoasy啊，或者是staferset类似啊，它呢也是一个也是一个k八s的资源类型。
只不过呢只不过呢这个diplomatat呢是用来发布我们的这个服务的。
然后呢，service呢可能是实现这种服务之间的访问比较好。那ingrss呢就是integress啊用integress是用于实现用域名的方式访问k八s内部应用。
好。当然了，这个ingress，它的实验方式有很多，就是我们之前也说过ingress实验方式可能有index啊HRpolss啊traffic或者者steel都是可以实现的。
那我们这这几个我们这个我们这个课程呢就是讲的ingress实验方式呢是通过k八s官方维护的一个integress，它它呢内部呢也是用NGix加上openresty去实现的一种ingress的功能。
嗯，他这个呢和我和NGX官方维护的啊，其实有区别别的，因为NGX官方也维护了一个integress叫ingixingress，但是k八s官方维护的呢是叫integress一n一x这个不要搞混了。
那我们为什么要使用k八s官方维护的呢？因为这个k八s的这个概念或者是它的版本啊，其实是更新的还挺快的。
但是但是呢它的k八s的版本为版本本更新之后呢的ingress可能就是因为都是我们的官方维护的嘛，所以说呢它可能ingress也会跟着去更新。
但是其他中第三第三方呢可能就是没有这个官方维护的这个iningress，更新的速度快啊，这可能是有可能会有这个问题啊，有可能没有这个问题。
所以说我们们我建议呢就是还是使用这个ingressininix来来部署。
但是你也可以使用像比较这种新的新出的这种traffic，它这个也是功能，也是非常非常强大的。
有兴趣的同学呢可以去学习一下，这个原理呢都是差不多的原理，都差不多的，都是用来发布我们的这个服务的那我们还是还是来看这个图，我们还是还是看这个图，就是我们在那个我们在那个传统的架构中是是怎么来发布我们的服务的。
我们来回顾一下啊，就是之前我们也说过啊，就是我们先部署一个应用到宿主机，对不对？然后呢，启动这个应用这个应用会报了一个端口号，对不对？
那我们就可以通过这个宿主机加这个端口号呢就可以访问到我们的服务。但是我们在上场环境中不可能让我们的客户啊，或者让我们的用户啊通过IP地址加端口号去访问我们的服务，对不对？
这样这样的话啊体验非常不好，而且这个IP地址和端口号呢是非常非常嗯难记的。
而且我们可能还会有变更啊，所以说我们一般情况下，一般情况下，在这个速度机的前面呢会加一个NGX或者是其他的代理工具。
然后呢去配置一个域名，这个域名呢，然后反带到我们的这个速度机的应用上，对不对？
好，那我们这个域名返射到我们四路机之后呢，这个域名可能是没有办法解析的，对不对，没有办法解析的。
所以说我们在域名厂商呢要购买一个域名这个购买的这个域名呢，然后会解析到我们的这个NGIX或者是我们公司的这个入口的NG克斯上，然后就我们的其他反带上面。
比如说我们的f五或者是我们的DMZ的NGXX然后呢再代离到我们的这个ngix，然后就实现了一种域名发布的方式，对不对？
这个是在我们传统架构中，那我们在我们k八s里面是怎么样去发布我们内容呢？
首先就是我们在使用容器部署一个应用之后呢，这个容器里面是定义了我们这个程序的启动方式。
对不对啊？然后这个容容器一旦启动呢，它的程序就会启动容序。启动之后呢，这个容器里面就会报有一个端口，就会启动一个进程，这个进程呢就会建成个端口号。
然后呢我们再通过配置一个service，就是我们之前讲的这个呃配置一个service，配置一个service呢来代理到我们的这个pod上，它通过一个select的一个一个选选项，然后选择它选择到它需要代理的那个pod上，对不对？
我们配了一个service之后呢，这个service呢就是可以用作于服务之间的访问，就是呃servicea访serviceb可以通过这个service平台访问。
那我们也可以使用这个ingress。我们在service我们在service的这个上面呢再加一层叫ingress这一层，它的它的角色呢其实还是这个n角色。
我们在这个ningress上面去配置我们的域名配置我们的域名之后呢，我们就通过这个ingress所在的速度机的IP地整个段号。
嗯，把这个域名呢解析到这个四主机上面的IP呃搜解析到这个四主机上，我们就能通过这个域名去访问到我们的这个服务了。
我们有这个integrade之后呢，它可能在我们这是因为我们是在KPS内部嘛，这个inPS也是在KPS内部。
所以说在KPS内部这个ingradeinde上面呢可能还会有一层。
还有一层。比如说我们的我们公司入口的f五或者是LVS或者是阿里云的SLB或者是那个腾讯云的ELB对不对？
他呢？这他们这个入口的反带呢，然后再到我们的这个ingress上，就是我们k八s，因为我们k八s可能有固定的节点去部署我们的ingress。
所以说我们这个f五呢去代理到我们的这integress八零端口和四三端口之后呢，我们再把那个购买的域名呢解析到我们FF上面或或是FBS上面，或者是我们阿里云的SLB上面解析到这个之后呢，它再通过一层带领的到我们的integressingress，到我们的serviceservice，再到我们的库存啊，这就实现了我们这个服务发布的方式啊，嗯嗯，不要看这个经过的层很多啊，因为这个在k八s部这个速度还是非常非常快的。
因为毕竟是基于这个IPVS啊，实现一种内核机的转化，所以说是比较快的。
而且我们可能叫今后呢可能会使用一个叫EBPF的一个东西，它的速度呢可能会更快啊。
所以说我们这个不要担心它的性能，我们使用integras它的好处是什么？就是我们不需要去关心你内部的呃put的端口号，我们不需要去维护很多的端口。
我我们可以所所有的service都使用一个端口，比如说我们都使用八零啊，但是都使用八零，可能是比较好的一个方式啊，我们都可以都使用八零。
因为因为这个service呢是它有自己的IP地址的，所以说我们都使用八零呢不会出现这种端口冲突的问题。
那我们是配置英国s的话，是不是非常非常简单，只需要把这个域名呢代理到指定的service的某个service的这个八零端口就可以实现它的服务发布，对不对？
所以说我们不需要去维护那么多的端口号。嗯，好，那这个呢就是integress带给我们的东西。那我们下面呢去讲一下，就是如何去安装我们的integress到我们的KBS当中啊。
