好，那我们这节课呢来看一下这个incress的安装这incgress安装装。现在官方文当中就是最新版本的这这个integress都已经呃建议就使用这个help去安装了啊，因为它那个我们之前可能会见到就是使用这种呃一键式的安装的。
但是我们自己维护的这个KPS呢还是使用这个help，因为我们之前也是之前也可能也看到过，就是一一一个文件就能安装我们的这个integress。
但是我们自维护的，比如说他这个是比如说他是为docker安装的，然后呢可能还为其他的IWS啊，或者是GCE啊，或是各种的，都是都都是使一条条令的卷。
但是我们的这个KPSS可能就是自己去维护的，就是可能在自己的机房去搭建的，或者是在嗯某个公有云上面去搭建的那我们他没有针对于这种没有针对于某个，比如说阿里云或者自己自己的方式搭建的那种安装的标签标签那个就这个这个选项啊，所以说我们就是使用这个help去安装。
这help呢可能就是你可以应应用于去应用于所有的机器啊，都可以使用help去安装啊。
这个方式呢也是官方比较建议的一种方式。那使用ham安装的也比较简单，就两条命令就可以安装到呃，首先使用这个helphelp去添加一个这个incress的这个仓库添加完之后呢，我们使用help去去安安装一下就可以。
如果说你对him不是很熟悉的话，你不用担心啊。因为这个课程呢是有help的课程的，你可以先去去先去听一下这个help的这个啊概念。
如果说你不先听的话，也是没有没有关系的，就是我们可以先去安装一下，这个我们可以先去安装一下这个integress体验一下。
因为我们这边呢主要是讲这个ingress啊，不是讲help了。呃，我们在这个k八s里面去安装一个home，也也是比较简单的。
就是这个是m的这个官方文档help的官方文档，它的安装呢其实非常非常简单的，就是我们安装一个home的管理工具。
嗯，这个这汉是什么？或者是你想系统学习一下，你可以去先去看一下这个课程的后面啊课程的。
后面他我我我有讲的，我有讲到这个help的这个这个东西啊，那我们这几个呢就是不主要去讲这个have，我们只需要去安装这个ham的客户端工具，到我们的这个k八s集群里面就可以。
也不是说到我们k八s集群里面，他随便找一个随便找一个能和这个k八s通讯的这个服务器就可以。
我们安装完这个ham之后呢，我们就可以使用这个hem呢去安装一个我们的这个ingress。
那我们首先就是首先你去下载一个这个ham的包。下载完之后呢，它这个他这的GZ的一个包，然后呢把这个包给解压出来，解压出来，把这个包给解解，压出出来之后，它会有一个linux杠AMD六十四的目录，有这个目录之后呢，我们来看一下，我们就它在这个目录下面有一个二进制文件，你把这个二进制文件呢就是移动到这个目录下，然后呢我们就可以在这个在浮选使用这个helmversion去看一下啊，可以看到它这个是三点三点三的，你可以安装一个最新版的都是可以的。
嗯，如果说你的服务器不是MD六十四的话，你可以去找你那个你那个架构的那个版本的have啊，这个不要搞错了。
那那安装完之后呢，那我们就可以使用它的这个命令呢去使他这个命令呢去那个呃去安装我们的这个n英格ss杠ininx还是非常简单的。
哎，我们首先把这个仓库呢给可给添加上，可以添加进去。好，添加完之后呢，我们可以通过reportlist去看一下我们这个已经有的harm的这个仓库，我再声明一遍。
就是如果说你对harm呢不是很了解的话，你不用担心啊。我们后面课程会讲，你这个，你这节课呢就只需要去安装上你的这个inpress就可以。
好，那我们可以使用search去看一下我们有的ingrss的这个包是什么？
这个你也不需要管。好，我们可以看到它的这个ingress的这个版本呢已经是三点六点零了，它的ingress这个app的版本呢是零点四零点二。
这个我建议呢就是使用零点四零点二以上的版本。因为之前我测试过，就是零点三点五的话，在在那个k八s一点九的话，是呃，是不太好用的，是不太好用的，是有问题的。
那我们就是如果说就是如果说你们在看到这个文看到这个课程之后啊，可能这个版本可能还是比比这个要新的。
因为这个新版本呢已经解决了这个一点九点零一一点九点叉的这个问题啊，一点九点叉的，它那个校验的那个工程啊是有点问题啊。
然后k八，然后这个英国s官方呢就是呃升级了这个版本解解解决了这个问题啊，这个需要大家注意一下，就是建议去安装这个零点四零点二版本的这个零点四零点二版本呢，我已经在k八s一点一七一点一八，一点一九都已经试过了，都是没有问题的。
所以说我们可以直接使用这个版本就可以。
好，那我们他这个官方呢是直接使用这个helminstall去去装的那我们我们不要使用这个命令，因为我们可能有些参数需要改的啊，有参数需要改的那我们先把这个嗯NG格斯的英国SNNIAX的这个安装包呢将它下载下来。
好，这个呢是他的仓库的名称。也就是说我们刚才这个添加的这个仓库的名称，这个是仓库的名称，这个呢就是他的help的这个报名啊，这个我们到后面呢都会讲，那我们把它这个下载下来。
好，下载下来之后呢，它会在在当前目录呢会下载一个包，在这儿呢啊三点零点零可以看到，是不是跟它一样的。
如果说你们看到这个视频看的看到这个视频这个下载版本啊，比这比它高啊，其实是无所谓的啊，高版本的可能可能功能更全一点啊，或者是稳定性更好一点。
那我们把这个包给挪到一个目录里面吧。比如说这个啊啊已经有了，那我们ingrss到这个TMP上，我们把它解压出来。
解压出来之后呢，我们有些东西需要改啊，我们知到这个目录啊，这个呢就是这个help的这个配置文件的一个配置文件的地方啊，那个这个东西呢，我们到后面也会讲，你就跟着现在现在这个阶段，你就跟着我去安装这个ingress就可以啊，不需要管太多哦。
我们打开这个values文件，那我们需要有几个地方需要改。
首先就是这个镜像的地址呢，我们国内呢可能是访问不了的，我可能是访问不了的。如果说你是国外的服务器的话，这个地方是不需要改的啊，你就忽略掉，你就忽略掉就可以，你忽略的就可以。
好，那我们我们这个地方呢，我们这是因为是现在是国内的服务器嘛，就是访问不了这个GCR的这个镜像。
所以说我们需要把这个镜像地址改掉，我这边呢已经把这个镜像镜像的给下载下来了，然后并同步到了这个阿里云的镜像仓库了。
所以说我们这边呢呃直接改成我们这个阿里云的镜像仓库就可以。
好哦，注意把这个conttRL这个给给留着啊，我们把这个焊锡值呢给去掉，我们不需要焊锡值了啊，还有一个位置。
好，我们部署这个incress呢就是它我推荐的方式啊是使hohosenetwork去部署啊，因为hostnethostthenetwork呢，它是直接使用宿主机的端口号，这样的话可能它性能会比较好一点。
嗯，而且我们部署这个ingress呢可能推荐的方式呢是使用demosit去部署，或者是使用development。
其实也可以啊，如果说你使用和siatework的话，如果说你使用那个diplomaentdidiplomin的方式的话，你就不要使用和三零达混合。
因为因为这个diplomatin的可能是随机部署的，有可能会部署在同一个速度机。
那我们的建议呢就是把这个increase呢固定到指定的某某几个节点。就比如说我们k八四里面有五个节点，或者是有六个节点，是专门去跑increase。
那我们就可以把这个increase呢去配置到我们的专用节点上面。那么我们使用hostnetworker呢，它会在这个专有节点上面呢去使用自主机的八零端口和四三端口。
那我们可以使用这个嗯，那我把这边删除啊，射程处这个如果说你使用hostnetwworstnetworwork的话，你这个DNS策略是需要改一下的啊，这个DS策略呢，我们之前讲过，如果说你使用划三的work的话，一定要改成这个值，要不然的话它的这个呃英国s的这个等呢是解析不了pok八s内部的service，或者是啊就是解析表的是内serviceservice，所以说一定要设成这个。
这我们之前讲过啊，你如果忘记的话，可以去回顾一下哦，另外还有个地方。
好，在这儿，我这边呢是使用这个demosit的去部署的。你们如果说用deplomate呢，其实也是可以的啊。
但是demsisit呢它这个东西呢可能就是更受控制啊，就是我们可以把这个东西呢去固定到某个节点上面。
因为这样的话，我们可以直接在速主机上报了一个端口号。然后呢，在我们k八四y五的负载进程呢，就可以直接带离到我们这个直接带离到我们的这个呃的上面。
如果说你使用embrdiplomin的话，你可能需要你的diplomatateservice呢可能暴露一个nonotput或者是其他的方式。这样的方式，这样的话可能不是很好啊，因为它性能可能会受影响。
所以我们这边推荐呢就使用demosit，然后呢demoCT会在指定的节点上面去部署我们的啊ingress的pod。
然后呢会暴露它的八零和四端端口。嗯，然后呢我们在外部的service去代理到这个notput代理到这个ingress所在的节点上面的APD这种账号就可以。
好，我们还有其他地方需要改，我们可以往下去看一下哦，这个地方。好，那我们我们这k八s基器上可能规模非常非常大。
我们不可能在每个节点上面都部署一个英国s。所以说我们可以选中捷径的，比如说我们有这个标签的，比如说有ingress为true的这个标签的那我们就去部署它的integress对不对？
如果说没有这个表签，那我们就不部署了。好，他这个位置呢，他这个位置是没有去改他的这个request，还有memory这这生产环境中啊，你最好去配置一下，就是结合我们的这个我们后面课程呢有个QS的章节QS是讲如何去配这个redos的，我们可以结合他们的那个章节呢去配置一下它的资源占用。
如果说你是专有节点的话，那你可以不去限制啊，就是它可以占用整个所有机的资源啊，也是可以的。
嗯，但是你要你也要给去四路继续留一些资源。我们一般情况这个东西呢可能需要给大一点，因为它毕竟是k八s的入口啊，不能给的太小啊，我们还有一个地方修改这个位置，我们这边呢是不需要使用这个loadbalance。
anceadloadbalance是在我们这个在支持的云环境上面才可以用啊。比如说我们阿里云或者是腾讯云，它支持这种loadbalance的这是格式啊，所以说在那上面的可能会可能会可以啊。
但是在我们这种在我们这种部署方式啊，就我们在自己的机房啊，我们部署的我们可以使用classIP好classIP就行。
因为我们是通过这个housesenetwork去部署的格ins，所以说我们直接通过宿主机的IP地址和段号就可以。
所以我们这边不需要使用到了balance，我们我们只需要使用这个classIP就可以。如果是在云环境的话，你可能就是需要。
如果说你有需要的话，可以使用到版本，它会请求一个，它会请求一个这个公有云的一个IP地址，还会分配一个公有云的IP地址。
然后呢，你可以把你的这个域名呢解析到这个共有云的loadbalanceIP地址上面就可以。
好，我们下面还有一个地方需要改啊。这个admissiingwebhook这个东西呢就是一个准入控制啊，就是我们之前说的，就是如果说你的版本过低的话，比如说是零点三零点三五的，它可能在一点一九上面这个东西啊是不能设设微处的。
稍微处的话，它不属那那个incgrase会报错会报错，它会报你的证书证书不对啊，但是在零点四二零点四零以后呢，是没有这个问题的。
所以说我们这边呢是不需要去更改了，不需要去更改，大家需要注意一下，不要部署那个低版本的。
好，那这个镜像呢也是一样的，我们把这个镜像呢也改成我们的这个阿里云的镜像，这样的话，它拉镜像拉镜像可能会比较快一些。
好啊，其他的呢我们一般情况下是不需要去改的啊，我们是不需要去改的。
其他的参数呢可能大家应该也也比较熟悉啊，就比如说dnspolicy呀，这都已经讲过了。
watt'snetwork之前也是讲过的啊，比如说我们的这个securitycontext，我们这个东西呢可能都已经讲过了。都如果说你有需要配置的话，自己去去配置就可以啊，没有没有这个东西呢，可能不需要我们去改。
好，那我们来安装一下，这个是havem来安装一下，我没有这namefile，我们来创建一个namesize哦，我们建议呢这个ingress去部署在我们指定的namethread上。
就比如说这个ingress杠nex。好嗯，好，来我们来看一下啊，这个呢已经创建完成了，创建完成之后，我们刚才不是配置了那个noteselect嘛。
所以说我们需要在指定的节点上面去部署一下我们的这个incgress。那我们随便找一个节点。
比如说我们在我们master零三上去部署我们们gress，那我们可以给master零三去打个level。因为在生产环境中啊，是并不需要在每一个节点上面都部署ingress的。
所以说我们可能是需要指定节点的那我们就给这个节点呢打个标签，然后呢在integress部署文件里面呢去匹配这个标签就可以就可以了。
比如我们刚才是设置了EUS零two。
好，那我们意识到一下啊，这个过程呢可能需要可能有点慢啊，大家耐心的等一下。
哎，好，没看到他已经安装完成了。那他他跟你他说呢，就是你可以使用这个例子呢去啊去创建一个integress那个这个呢我们到后面的课程会给大家讲啊，那我们来看一下这个pod。
哎，他正在创建啊，正在拉镜像，我们大家大家稍微等一下，哎，哦，已经拉完了啊，所以说这个阿里云的镜像还是比较快的。
如果说你部署的是其他版本的话，呃，可能说这个这个镜像仓库呢没有那个版本啊，那你可以去找我，或者是想其他办法把那个GCR镜像呢同步到你自己的镜像仓库里面。
当然你在你那个生产环境中啊，你一定要把这个镜像去放到你公司的have里面，或者是你公司的其他的镜像仓库里面，然后把那个地址给改掉啊，大家不要忘记了啊。
好，已经创建完成了啊，这个呢就是我们ingres的安装啊啊，已经安装完成。那那我们下节课呢来去操作一下这个ingres该怎么样，该怎么去使用啊？
