好，我们上一节课使用这个helm去安装了这个integress这安装我们更改了这几个位置啊。
首先是我们更改了它的这个镜像的地址。然后呢他把这个housenetork改成了true，然后DNNpolpoly呢呢改成了这个classfirstwithnetnet这个这个地方需要大家注意一下，如果说你的应用使用的是housenetork的话，这个DNSpolicy一定要使用这个classforce这个这个东西啊，因为它可能解析不了这个k八s集群内部的service啊，如果说你不配置成这个的话，然后我们在指定的节点去部署了我们的integress的这个pode。
因为我们的节点呢可能有很多，但是我们不需要每个节点都去部署我们的interess。
然后我们部署的类型呢是使用demosit去部署的，我们利用这个demoseed加上这个noteselect呢就会呃更更加方便的去进行扩容或者缩容啊。
就比如说我们之前呢是在这个是在我们的master零三上面去部署的我们的这个interess假如说我们现在要扩节点，比如说我们现在一个ingress扛不住了，那我们需要再扩一个，那个就是非常非常简单啊，比如说我们看一下，比如我们在那个note零一上面去扩它的节点。
比如说我们node零一，然后呢ingress等于true这个demosit呢会一直去监听这个节点的这个状态啊，如果说他发现有一个节点符合了这个标签呢符合了这个我们的这个配置规则呢，他就会把这个pod呢去部署到指定的节点上。
如果这个节点已经有的这个节点呢，比如说我们这个master零三如果说没有这个level的话，它就会把这个之前的给删掉。
所以我们来扩下试一试。好，我们把这个note零一去打了一个这个标签，打这个标签之后呢，这个ingress这个controller，它会在note零一上面去部署一个。
哎，可以看到这个note零一呢已经起来了。所以说呢我们这边扩容之后呢，嗯大家不要忘了在那个黑板上进行web，还有一个SLB需要把它的那个需要把他的那个后端的地址，就是后端英格格的地址，把这个给加上，把这个给加上，就是把我们扩容的节点给加上。
好，现在已经起来了。那那起来之后呢，我们假如说还要对它去缩容，对吧？
就比如说我们这个节点可能我要维护了，我们不用了，我们是可以也也比较简单。
lebelnodek八s杠master零三，然后ingress减，这个我们之前都是已经讲过的。
如果说大家忘记的话，可以看一下那个levelselect那一章节啊，我们把这个标签给删掉。
删掉之后呢，它的这个它的这个节点呢都会就会它这个pod就会被删掉啊，因为它已经不符合我们这个noteselect，所以说它不会再部署了，他就把之前的给删掉，这个删掉的这个顺序呢需要注意一下，我们需要先在那个k八s节点之外那个LB上把需要下调的。
比如说我们这八四零三需要先把它的IP地址和账号给剔除掉，然后呢再去删掉。不然的话我们可能会出现这种服务宕机或者是服务不稳定的情况。
这个大家需要注意一下啊。好，那这个呢就已经啊这个就是它的扩容和缩容啊，这个呃用这个demo系统可能比较简单啊，那我们可以进到这个master，我们可以进到这个note零一上面。
好，我们可以看到，因为我们使用的是hostnetwork，它呢会在我们的这个速度机上呢是直接启用启用了一个启动了一个这个叫n尼x的一个进程。
我们可以看一下。哎，可以看到它是直接ngix监听的。因为这个ingress的内部呢，就是NGIX加上上那个openversy去实现的那那我们可也可以在他这个去看到我们的这个进程，也是可以看到这个进程的。
看injexingrecontroll这个有什么好处处呢？它是直接监听到我们的这个宿主机的端口，我们可以看一下。
嗯，在这可以看到它是直接在我们宿主机上起了一个进程，然后呢去监听它，它这个相当于就是honetwork就是用这个宿主机的网络，它不会再经过代理。
你比比如说像这个它是经过了一个qprex去代理的。这个就是noteport。如果说noteport的话，它可能在那个service变多的话，如果你的service很多的话，这个nonodport的性能可能会受影响。
所以说这个housenetwtwk呢可可能会较较好一点。好，那我们这个安装完这个inggrade之后呢，那我们是不是需要去创建一个grde，然后呢，来发布我们的服务，对不对？
好，那这个也比较简单啊，我们可以打开这个incgress这个官网打找到这个用户指南，他的这个文文档呢写的还是比较全的那我们配置它的域名呢有有好几种方式。
一般情况我们都用这个annoticetions去去去使使用，你也可以自定义模板，但这个自定义模板可能我们用的不多。
还有这个configmapconfigmap用的可能也是比较多的，主要是这个configuremap和这个annoticeance这个用名比较用的比较多。
那我们这几个呢，只是说去简单的去认识一下，去配置一下它的服务发布的这个流程。然后我们后面还有一个还有一个章节，这个章节呢是专门去讲我们如何去使用inress去应对我们的各种需求场景的。
所以说我们这个呢只是带大家去入门一下，我们我们之前在那个传统架构上，我们是怎么发布服务的，是不是我们如果说是用NNIGX的话，是不是在NGgx上去修改ningx的配置文件，对不对？
然后在n的配置文件去配置一个gigserver或或者是配置一个upscream。而这个域名呢就能通过这个域名呢解析到我们NGIX上NGGX就能就能分配到后端的服务器上，对不对？
是不是？那如果说我们的这个，因为在生产环境中，ningx的这个节点不可能是有一个说我们可能有很多个n的节点。
那我们每次修改配置的时候，是不是是是不是需要每个配置都要去修改。但是你也可能是使用那个自动化工具去批量去修改。
但是在这个gigk八s里面呢，因为incress嘛也是一种资源类型，也就是资源类型，它和我们的它和我们的其他资源呢也是一样的。
比如说我们deployment或者是demosit，都是是过过种种mmail文件的格式去声明一个去声明一个incress的一个实例。
这个increase的实例呢就配置了我们的域名，然后这个域名呢反亮到哪个service。
所以说我们只需要无论你起了多少个incress，这个put我们来看一下，这现在我们就只有一个啊。
无论说无论是你启动了多少个这个interess的post，我们只需要去创建一个压板文件就可以。
然后它都会应用在这个interess这个control呢会监听我们的这个ingress的这个识列，它会读取到里面的配置，然后呢去生成自动生成到ninx这个配置文件，我我们无需去修改每个controll的配置。
这样的话是对于这个传统传统架构来说，是不是特别特别简单。
而且呢这个ingressCTRL呢是有一个校验的功能啊。就如果说你的interess你的ingress这个压板文件写错了，或者说你配的配的不对，它它就不会去应用了，不会影响你的，它会做一个校验，就是在我们生成这个配置文件之前会做个校验。
如果是如果说你配置错的话，他就会直接给你反馈出来说你这个地方配错了，就不能去应用。
好，那我们来具体来配置一个看一下啊，我们可以找个例子啊，这个例子也是很多的啊，我们可以找到这个，因为啊有一点忘给大家说啊，就是就是我们之前讲过，就是labelselector那个功能。
这个annytations呢就是我们在这个配置这个integress的时候，它的我们比如说我们有我们有我们有很多配置，比如说我们要配置它的呃会度发布啊，或者是我们要限制它的，比如说我们这个跨域的配置啊，或者是我们的限速的配置啊，我们我们把这个配置文件写到哪呢？
这个配置文件呢就一般都是写在这个annoticeance里面annotitions里面，然后ingressingresscontrol呢会分会分析你这个ingress的这个实例，从这个annotitation里面呢去读取到它的配置。
然后再生对应的生成的那个我们的n级格的配置文件。所以说呢我们要把这个配置呢去写在我们autenence里面里面去。
那这一个怎么写呢？我们可以在这里面去找到我们我们常用的一些东西。比如说我们的金丝雀发布，这个我们呢后面都会讲啊，比如说我们这跨域或者是我们这是我们的跨域配置，然后我们的限速配置，我们可以看一下，现在配置只需要在annotation里面加这一个注释，就可以就可以达到我们的这个限速的呃这个限速的这个功能。
那我们这个不不会写那么复杂。因为我们这个是一个入入入门嘛，后面的章节可能会比较复杂一点。
但是也并不是说那么复杂，你可以对nick的配置不需要去了解，你可以对的配置配置不需要去了解，你可以不会写nicnNK的配置，只需要去找到对应的这个注释的项是什么？
比如说我们这个只需要找到这个注释的项是什么，然后我们去写呃，我们把我们把这个写进去就可以了。
这当然这个比较复杂，我们可以找一个我们找一个这个吧，找这个reite吧，这个第重定向的这个。
哎，你可以看到它呢，就是匹配到这个pass匹配到这个somethingsomethingsomething后面的这个二比如说dolsomethingin个ABC啊，然后呢取取这个dollar二，然后就重连向到这个AAABC这个上面这个东西呢，我们到后面也会讲，可以用这个功能呢去实现一种那个前后端分离啊，所以我们这边呢就是使用这个例子呢，来来写个简单的来，我们先认识一下这个integrss到底该怎么配置？
好，我们来看一下我们之前创建的，我们之前创建了一个ninix的这个service，对吧？
我们使用noteaput可以访问到它的这个应用。那我们我们这种使用IP地址加端口号的其实是非常非常不建议的。
所以说我们呃可以来配置一个ingress，通过域名的方式来访问到我们这个服务上。
那我们可以先请求下这个service是不是通的？好，这个service还是可用的那我们就是配置一个域名，配置一个域名返列到这个service上。
然后这个我们就可以通过这个ingress呢去访问到通过这个英文s配置这个域名呢就能访问到我们这个设ace了，就能访问到我们这个应用了，来我们来试一下。
好，这个increase呢也是有这个namesze隔离的这需要大大注意一下下啊，这个你的这increase需要和你的service在同一个namethread下。
哎，这样的话是不是又想到一个好处？因为我们我们使用ndicx去管理域名的话，可能我们有上百个域名或者成千上百个域名。
那我们找找到一个域名，是不是特别麻烦，但是但在这个ingress它有leamonsize隔离的，我们只需要去找到你这个项目。
对应的lemonslide是谁，然后直接去获取这个lemelsite下的ingress就可以，然然后就可以去进进行更改或者配置啊，那我们先把这个删掉一个单号。
好的哦，那这个东西呢我们就不需要了，我们就不需要了，你就不需要。
那我们来嗯加一个东西cupernotice这IO应该是这么写的啊，这个就是声明我使用的这个我我配置的这个实例呢，它使用的是一个ingreaseclassname为ingix的这个东西。
那我们这个东西在哪在哪指定的呢？哎，可以在这在这儿开着啊，可以看到我们在创建这个inggress的时候呢，我们指定了一个ingressclliingreassclassnameninix。
那我们就是创建这个我们创建这个inggress实例的时候，就是告诉这个in告诉这个啊，告诉这个接口啊，我们我们使用的是一个叫NGXX的一个ingressclass。
因为因为有可能什么呢？因为可能我们这个集群里面可能不止一个ingress，有可能会会有好几个可能有traffic的或者traffic的。
你声明你声明这个东西呢就声明我这个配置置呢要要用injex这这个integress去解析啊，其他可能解析不了。
好，那我们这边有需要需需要大家注意的。
首先这个ipadworning安全默认呢，在一点一九以后啊，都都是建议你使用，都是建议使用，这个就是建议使用。
这个嗯当然了，这个东西呢呃还没有被废弃掉啊，在k八s一点二之后呢会被废弃掉，这个需要大家注意一下，一会我们创建一下就就可以知道道。
但我们但是我们使用这个networkingnetworkingv一的时候啊，你需要大家注意一下，有可能你的ingracontcontrol是不支持v一的，有可能是不支持v的，这个需要大家去注意一下。
当然了，我们现在部署的是ingraceclass最新版的，它是支持v一的，但是卫一的配置呢，和我们这个vbeta一的配置是有点不一样的，有点不一样的。
这个我我们到后面个个讲ingrasseninx那个章节呢，我们会我会给大家讲一下这个v一和v塔一的区别。
好，你还有一个可能呢你可以你会看到有一种是这样写的。好，这个呢就是已经是不建议的了，这种这种格式是beingress，最一开始的写法啊，这个这个已经被废弃掉了，你不要再写，不要再写了。
虽然说这个东西呢还是能被解析掉，但是已经不推荐你写了，我们主要写这两种格式啊，主要写这两种格式，就IPL我只要只要主要是是呃用这两种啊，这种不要不要再用了，不要再用了，这个需要大家再注意啊。
好，那这个也就很好理解啊，看呢就是ingress和我们的那个demoncy的什么都是一样。
好，这个annoticianceannotaance就是我们在创建这个ingress中，我们需要告诉这个inggress我们实现的配置是什么？
我们的我们的配置呢一般都会写在这个annotisance里面啊啊嗯这个东西呢我们到后面会给大家去扩展。我们这几个可能我们这几个是用不到这个东西的，我们用不到这个东西的。
好，那我们这边写个域名啊，这个域名呢你可以送哦，那我我我给大家说一下，这个是怎么个格式啊？
首先有一个rootroot是它的固定写固定写法，这个就是一个increase可以配置多个roose。也就是说我们可以把多个域名上都写在同一个ingress里面啊，就是我们可以把这一块给复制下来，然后再再粘一下就可以。
因为这是一个横杠嘛，横杠是它的切片的意思啊。
好，那我们在这边呢这边呢就是配置我们的域名域能配置，嗯，可以不写，可一步鞋，就是就是匹配皮皮星啊，皮皮星就是任何一个域名解析过来，我都能我都能反带啊。
但是这个是不推荐的，我们一般都用不到，你也可以写成正的表达式。比如说星点八点com也是可以的啊啊，一般情况下可能我们这种情况呢是用的是最多的。
因为写写我们工定域名是用的是最多的啊啊这个pass呢pass就是它的这个location的配置啊，就是相当于NGX的location配置，然后同一个host可以配置多个plus。
因为我们我们我们的域名啊，就比如说这个二点八点com有可能就是你匹配一个根，对不对？
有可能匹配一个根，也有可能匹配一个根下的ABC对不对？是不是？所以说我们可以在这里面面配置多个根到一个service然，然后ABC又到一个service，那我们这边呢都直接匹配一个根就可以。
好，这个这个东西呢也是可以配置多个的啊。
你如果说多多个，你把这块给复制一下就可以可以。比如说我们可以匹配个ABC这个这也是可以的。
那这样ABC也是可以的。比如说这个叫嗯斜杠IDC啊，这么配也是可以的，就是匹配了一个域名下的两个路径啊，这也是可以的啊。
哦，大家对那个克ininx熟悉的话，可能也配置过那个location的配置。那我们这边就不写了。好啊，这个呢就是当前这个英格ros需要代理到哪个service。
那我比如说我们现在代理到这个service，那我们把这个名字给粘过来，就可以这样。
好，这个端口这个端口就是个service端口号，我们可以看看这service端口是八零啊，我们写八零啊，不要写三万一千啊，八嘞。
好，那我们来创建这个ininos看一下。哎，创建完成已经创建了啊，它提示你看这个v一贝塔一呢会在呃已经是将要废弃掉了，它会在一点二二版本之后就不能不能用了啊，这让我们使用这个v一去去创建我们的ingress。
这个v一我们到后面的章节会给大家讲，呃，现在我们先去不管了啊，因为v一的配置方法呢和我们这个v白卡意思还是不一样的。
好，那我们可以getingress看一下。哎，可以看到这个已经已经已经配置配置完成了。好，配置完成之后呢，那我们来访问一下这个域名啊。
当然当然了，我们这个域名没有DNS解析啊，所以说我们直接写可以写个耗子文件，解号锁描件。
呃，这个号索文件需要解析到我们这个ingrs所在的这个节点上面啊。好，你接到它啊，注意啊，在生产环境中啊，你们的应该是你们的厂，你们购买的DNA你们购买的域名，域名可以做一个DNA的解析，对吧？
这个DNA的解析，应该是解析到你们公司的入口的LB上面LB是有了地址的。然后LB呢再反带到你的k八singraace在节点的IP地址的段号上面啊，就大家这个需要大家注意啊啊，这个呢我们只是做个演示，它直接解析到我们这个速度及IP地址上就可以来我们访问一下，试一试。
哎，可以看到welcomeinwelcometolinx。那那么这个呢已经到我们的这个后端的服务了。
所以说这个英国s英国s的配置啊，其实是很简单的，对不对？那我们可以看一下，它到底生成了我们生成了我们什么配置。
好，它会监听我们的硬管s的实力，然后呢会对应的生成我们的配置文件。
我们可以看一下这个配置文件啊，这有点多啊。
那我们goripe一下博睿p瑞gp下这个域名不点八点com。
哎，你可以看到它有一个呃startstart，也就是说我们这个域名的开始的配置，我们把这把这个过滤一下。
比如说我们看它的后二十行吧。好在这呢也就是说也就是说我们监听到那个inl的实例之后呢，它会生成对应的配置文件。
比如说我们这个配置的一个这个这个配置，大家应该都很熟悉啊，就是跟我们配置NG个的配置文件是一模一样的。
比如我们这边配置了一个service的名称，叫for零八点com，对不对？然后它反转到了谁呢？
反正呢我们的defaultnumberspace下的一个叫一个叫NG的s杠service的一个service上。然后呢，它的端口号呢是八零，这个是是一个路法脚本，应该是路法脚本openresidy是使用lva进进行进行写的。
所以说这个应该是有有lva的格式。但是这个配置大家应该是能看懂啊，应该是能看懂的。你看是用lva教本去写的去实现的那这个配置应该他应该能看懂了，这是一个lowcastion吗？
这是一个server，对不对？我们就不需要要维护一个个你个配配文件，我们只需要用这个压面文件去声明就可以。
所以说这个呢就实现了我们一个域名发布域名发布的方式啊，这个也是我们生产中最常用的一种方方式，而且是推荐的方式。所以说呢这个还是比较重要的。好，那这节课到这儿。
