hello，上一节课，我们讲的那个英格s的那个入门啊，英格s的入门就是可以，现在就是可以基本上配个域名，然后访问到我们所有的。
嗯，那这节课我们讲什么呢？我们这节课讲HPI在这前，那就是嗯我把这个我这个这个这个改了一下啊，就是我们按照这个顺序讲HPIHPI。
然后讲完讲configmapconfigmap讲segarette嗯HPI是什么呢？
是嗯哎how啊好roontalorithat应该是什么拼呢？
horizentfood凹凸是该的嗯，就是执意的啊，就是水平就是good的水平自动伸缩机。
嗯，它是什么用途呢？就是它是用来嗯根据他是观察观察后，你的put的cpu内存内存使用率，内存使用率。
然后呢，然后自动自动扩展或缩容作文的一个数量数料。
然后呢嗯他这个这个东西呢就是呃比如说哈我们一开始规划，就是我们有一个呃一个一个页面，就是一个呃前端的页面，它呢可能能扛得住。
比如说嗯比如说可以扛得住五百个并发，然后我们就部署了两个或者三个pro的。但是呢他可能会遇到什么情况呢？
就是我们搞活动啊做做活动页面，然后呢它这个活动页面呢可能会嗯集聚的那个那个就像淘宝淘宝的双十一一样，它的那个流量呢会激增这个这个情况呢，就是嗯当然淘宝那个双十一，它那个是有有就是可以预见的那种啊，就是咱们这说的是不可预见的。
就是我不知道它这个流量什么时候激增，就是激增完激增完之后呢，在这个三个库的可能是就是无法满足当前的业务需求了。
然后呢，这个时候可能会对它这个NGX或者是虚拟机啊进行扩容。
嗯，就比如说按之前的那种部署方式呢，就是我们比如说布了三台NGX，然后这三台机子扛不不了呢，我们可能会加到五台台，这样的我们们要先装那个虚拟机的那个系统呢，然后再装NGX，然后再把环境弄的一模一样，然后再把它起来。
嗯，当然这些就人工做的啊虚拟机做弹性，虽然说也可以做自动弹性的，但是嗯不一定特别好啊。
嗯，然后这个这个就是基于容器的这个自动扩容呢，就是我们我们的容器呢都是基于某个模板进行启动的。
呃，然后呢这个post它如果不够的话，它不它就是可以用利用这个HPI呢可以自动的去增加或减少这个post，然后来抵抵抗，就是啊就给就是来来那个应对，就是这个突来的这个流量啊。
嗯，他现在呢是只适用于就是呃不是不适用于就是那种无法缩放的，无法缩放，无法缩放的对象。
就比如说咱们的demostatedemostate大家都知道啊，它是一个服务器，然后不一个不一个那个东西，它是没有那个replace的复位的那个概念的。
所以说呢它还是不支持缩放的那我们一般都是用在那个development上面。因为depllemate它毕竟是无状态的嘛，我可以随时起像这种像这种很多用品呢，就是嗯一般都是用来那种突发流量的。
但是嗯但是但是有一个有一个问题就是什么呢？就是有可能你的突发流量过来之后呢，你的瓶颈不在这个前端页面，有可能在你的数据库。
所以说这个东西呢就是一个可以可以缓解你前面的那些那些应用的那种那种突发流量。
但是你的数据库那边呢可能还是需要其他其他的技术来解决这个问题啊。
嗯，然后我们这个HPI呢现在是嗯这种基于magiccserver做的HPI呢就是它它是支持支持CPU内存，好像是只支持两种方式进行扩缩容。
但是呢这个内存呢好多就是不用这个内存，不用这个内存进行扩缩容。因为为什么呢？
因为这个内存一般情况下是往升高了以后啊，它不会往下降，所以说有有的程序可能会是就是这样的，就是升高了以后，它不会往下降。
就比如说你java加个语言呢，写的那个它那个内存呢可能就是一直往上升，一直往上升，一直往下升。然后到了比如说到了百分之八十或者到到了百分之九十以后呢，它它的流量呢就会就会往上它的流量呢，它不是它的那个很破的呢就会就会扩展好几个扩展。
好几个呢？因为因为内存可能不释放，所以它它的扩展那个容器呢也不会往下降，所以说一般不用这个内存内存进行扩缩容啊，都是用CPU都是用CPU的方式。
因为CPU是它是它是一种就就动态的啊，它有可能现在高，然后过一会儿就低了。
嗯，还有一一个HPI呢就是有有一个可以自定义自定义指标。
嗯，这种扩缩容呢，它是有那种呃就是根据那个业务应用暴露的接口呢进行扩缩容。
就比如说就比如说就比如有一个noteGS应用，还报了一个接口，这个接口呢可以反映出当前的链接数是多少？
比如说我链接数是一百，然后平常呢就是一百两百的链接数。然后它呢呃咱们可以自定一个指标呢，就是链接数达到达到一千，然后给它扩就扩容，然后把这个流量分开。
这个呢就是基于这个要要要把那个要给开发，说要暴露出来一个接口。嗯，你要用这个接口来进行制定指标，然后这个这个自定义指标的工作中程呢，我们会在下一章实战篇会讲这个东西。
然后我们这这节目讲这个基于CPU的嗯GCPU这识有个前提条件啊，就是我们必须要先把这个memetricserver呢要先给装好，因为这个它是根据my它有这个metricserver呢，你看你一台呢去看每一个容器的现在的内存使用量和CPU使用量。
然后它基于这个当前的CCPU内存使量呢，然后再和那个你diplomat的request那个值呢就比较。
比如说我们ID的developmentdemo，嗯，它是根据这个request的进行比较的。因为这个request是什么意思呢？这个request就是你可以对你的当前的程序呢做一个判断，就是我这个程序大概需要多少，内存多少多少，内存多少CPU嗯，然后呢我们可以定一个是，比如说大概到了这个CPU的百分之八十，或者是或者是百分之百分之二百，然后就让它去扩容。
嗯，所以说呢你如果做自定义扩容的话，这个参数呢是必须要有的，不然的话是过不了的。
嗯，然后呢我们嗯嗯这是一个注意点，我记一下，必须有异议，你不快的参富，呃，必须安装来黑哥应该是个对吧？
这个咱们安装器群的时候都已经装了啊，我相信你们应该也是有这个东西的。
然后自定义指标呢，我们回头会单独装一个叫customerHPI什么玩意儿的？
呃，那个时候我们到后面会讲啊，然后我们现在就是练习一下，这个该怎么怎么怎么做一个NDI啊，做一个NDI特别简单，我们首先是有一个自己的diplomatment。
就比如说我们之前有一个NG的的deeplepment，现在它的副本数是两个啊副本数是两个。
然后呢我们可以嗯呃一条命令就可以了，一条命令就可以就可以做到生成了奥特。
嗯，我们先把他的那个块图给改改改小一点吧，要不然不好不好，模拟这个东西，我们把它改成十，改成十吧，然后这个改成一千relimtion，它也无所谓啊，然后呃lead改成十，然后我们到他的百分之到百分之百呢，我们就就就对它进行扩容。
现在呢我们看一下它的套路是多少啊？
现在只有一只有一，你看到没有？
只有一说明说明现在是不是可能因为现在没人访问嘛。
嗯，那我们一个就是凹凸scale洲auscale，然后嗯deploy然后是ADbivedemo杠n不感兴趣。
然后呢，我们呃指定了CPU的CPU就是到达科学的多少个百分比，然后进行扩容。
比如说我们定一个百分之二十吧，百分之二十。
然后麦等于现在是两个嘛，然后我就直接写了两个，然后转到maxmax，我们最多五个吧，五个五个。
嗯，这个无关行，没事啊，写错了啊，凹凸get这样写的好，然后我们可以通过getHPI看一下。
好，他现在这个还还是安动呀，刚点完暂停，它就它就出来了啊。现在是嗯他这个是前面个是好像是嗯前面那个是是当前的吧，好像是嗯嗯，没有嗯，哦现在的是现在的是一，现在是百分之十，因为我们定义的是十兆嘛，所以说现在是百分之十，然后后面的是扩容的那个指标，也就是百分之二十。
嗯，呃那我们我们触发一下怎么触发呢？
我们可以写一个wget，然后下载一下它的页面。嗯，我们可以写一个实循环，whyaretwo，然后就wget有这个命令吗？
w改的杠q港风，就是这个这个意思就是不下载它的不下载它的页面啊，我们只是做请求帮么这个啊特别，然后我们就直接下载它的主页，还是毕竟然后第一位下单男的嗯，我们这个就是请求它那个index啊，然后我们回车，然后我们可以在这里面啊破绽，然后我们可以绕着能被反人到。
好，现在可以看到它一直在访问，一直在启动。
你可以再看一下他的PO现在还没有拿上啊，这不会不会不往上上面，我们先让他烧一会吧，先等一会儿，我们这边再起一个我们做奇迹的闭着。
他说你在马克零二a七，然后这马克零三也启用好，就看到它的CPU慢慢的上来了啊，但是现在还没达到百分之二十，哎，已经看已经达到了，我们可以看一下。
好，现在已经百分之一百五十五了，百分一百五十五呢。
这个情况呢它应该已经扩了。我们看我们看一下啊啊，现在已经扩到五个了，最多是五个啊。然后我们再top一下，这个时候呢，他会把流量发发到这个嗯五个五个节点上面。
因为可能有个新创建的，他的那个指标还没有还没有还没有获取到我们再等一下。
好，现在现在还是四个还是四，但是我们的东西已经有五个了啊，你们可以看下都都已经接收到了。
嗯，这种情况呢，我们就是我建议你怎么弄这个事呢？就是我们会在我们会在下面的章节呢会讲那个节点亲和力，就是他他把这个pose呢可以呃建议就是可以把它布置到不同的那种节点上面嘛。
这样的话，咱们做这个弹性骤才有才有那个嗯他有用啊，就是有可能他如果你没有做节点互斥的话，他可能你你新扩的节点都在一个一个ponote节点上面。
其实你这样扩的话，其实也没有多大，没有没有多大用途啊。
好，我们再看一下，现在已经扩到扩到顶了，已经是最多五个啊。好，现在五个都已经有了，已经全抽了，但是他最多最多只能扣五。
因为刚才我们试的是五个嘛，那我们停掉提到之后呢，它的CPU就会下来了CPU下来之后呢，它会缩减缩减，然后缩减到最小的那个值，就是两个，让我们现在还是百分之一百八十六了。
如果你是内存的话，它内存上去之后，它不下来，不下来之后它收不回来的，让我们找一下。
刚才那个命令这个值就是代表那个呃只要它的那个CPU呢是到request的百分之二十的我们就进库。
但是但是在实际使用中啊嗯嗯一般我们超了这个CPU可能才会扩的。
如果不超的话，应该不会扩的。所以说这个配的时候，你们按按自己的需求去配啊，这个呃不是不是死的啊，这个是最小的值，就是正常正常值，就是破的恢复CPU降低以后它的值，然后这个是最大最大的一个就是我我可以允许我的破的值持多扩多少的，我现在还没有下来哦，现在它CPU你可以可以看到CPU已经降下来了，然后过一一会它被删掉了啊，我们在等着就行了。
他这个好像是有等待时间的，我记得等待时间时候是五分钟吧，好像是没问题。
回家看他的状态，u三s怎么还没有啥，我先暂停一下。他按理说，他一会儿会自己删的，我们不需要管他。
好，现在已经开始删了啊，现在已经开删，你可以看到他打的这个这个日志的啊，还是所有的metric，然后低于的，所以说他开始始减了，已经减到三了，我们可以看一下，捡到三个了，然后然后他会最终加到我们那个刚刚卖那个那个纸啊，就是二，然后我们这边就不等了，现在他开始给你讲了。
嗯，他可能这个是需要一点时间的啊，然后嗯这是一个自动扩容的一个简单的方式啊，这个反正按需按需配吧。嗯，反正一般情况下真的出现瓶颈的话，应该瓶颈可能就是在数据库上面这个前端这种有这种瓶颈的话可能会很少。嗯，啊这个trihKU讲到这儿。
