好，从这节课开始呢就开始正式进入我们k八s基础的知识的教学啊，我们之前也搭建了集群，然后也学习了。
现在呢我们dockkPS基础呢还没有还没有正式开始学，然后从这节课开始呢，我们就从从最简单的开始，然后一直往后讲。
当然我这个大纲呢可能并不是说所有的课程都会涉及到。咱们主要是以那个呃学习平台上面的大纲为主啊，这个内容可能我我可能会还会增加，或者是讲那么详细。
然后我们这节个呢就是从这个put开始讲起，在讲课之前呢，我们我先给大家说一下，就是p八s呢它是按那个lemonspace进行隔离的，它按leveon进行隔离呢，就是我们每个资源呢有可能就是是是具有隔离性的。
如果它具有隔离性的话，就是我们每一个spdemospace是可以创建相同的名称的。
我们来可以看一下，我们可以看一下，我们可以使用QQCCL盖TNS去看一下这个k八s有多少个lemospace，它每个lemospacespace下都会有我们的资源。
比如说我们的put我们可以杠n，如果说你不指定杠n的话，默认看到就是default的命名空间的。
我们可以看一下呃，当前这个抵方的命名空间呢是没有任何的容器的，没有任何的pod。
那我们可以看一下我们系统组件k八s系统组件的pod呢都会在这个q八杠system，我们个me下下，我们可以看一下，还可以看到有这么多这么多stpod。
所以说这个这个pod呢是有namesize隔离的，像和这个pod一一样的呢，我们还有像什么呢？
像RCC和RRSdiplommentstableset这这些这些资源呢，大部分都是有那个隔离性的。
然后我们主要讲一下，就是哪些没有隔离性。首先我们讲的这个PV是没有隔离性的PV我们到后面的章节呢也会讲啊，就是persistentvolume这个东西啊是持久化存储用的。
然后还有一个我们的RBSCRBSC它分为四个顶级的资源叫classroom，还有classassroombanning这两个集群级别的呢是没有隔离性的。
它我们我们也可以看一下classroom啊，这个呢我们到后面也会讲啊，你可以看到这个是集群级别的一些权限的配置。
你可以看到它有它有这么多。我们如果说加个杠n，比如说QQ杠system，哎，你可以看到还是这么多。
所以说这个class树和classsizebanding呢是没有lemalsize隔离的class树banding，我都不给大家演示了。哎，还有一个什么东西，没有没有lemonsize隔离呢？
还有一个叫storagesorageclass，这个是动态存储。我们会讲到这这一章，会会讲讲到这个东西啊，它也是没有lemos隔离的。
还有我们以后可能会遇到的ingrassclass。这个ingrssclass啊是呃应该是一点一八被提出来的，现在应该还没有正式没有正式的去使用啊，这个大家可能不要不要不要着急啊？
嗯，这个呢我们的后面的存储章节呢也会会也会给大家讲到前面呢可能不会涉及到。
然后其他的这些资源呢，比如说我们的service啊，我们egress啊HHPI啊，或者是我们的conficmap啊，这些东西呢都是有namesize隔离的。
所以说我们在查看的时候，比如说我们查看一下这个skKK我们查看这个secret的在before的命令空间下呢会有这个secret，然后我们可以看一下这个qpersystem这个项目下面的这个secret，哎，你可以看到有这么多。
所以说呢就是我们针对于不同nameo呢，看着看着这个资源呢是不一样的。
这个就是一个sk八s的一个隔离性啊，就是我我不同的namestlide下呢可以有不同的资源，当然也可有相同名相同名称的。
但是没有namo在隔离，像卡拉特柱或者是卡拉图颁奖，它的它的资源名称是不能重复的。
这个大家需要注意一下啊。好，然后我们讲了这个隔离性呢，我们就开始讲我们的呃这个stputput它是什么pod，是k八s最小的一个操作操作单元啊。
嗯，我给大家写一下什么是podcode，是k八s中最小最小的单元。我们所以说呢我们就是从这个put呢，然后一一直往上讲，或者是一直讲的，可能越来越复杂，或者是越来越来越越越来越来有难度啊。
我们先从这个pod开始讲，因为我们在这个使用k八s的时候和put打交道是打的最多的。
所以说我们这个pod一定要去去学好啊，一定要学好，掌握一下它的各种知识啊，这个put呢是k八SK八s中最小的单元。
然后他呢由一个它由一组啊一组嗯一个或多个容器组成。
然后呢，每个容器呢每个破道呢还包含了一个pos镜像，还包包含了一个pos容器，还包含一个pos容器来。
我们可以看一下，我们之前在起那个在搭集群的时候，是不是创建了一些系统的pod。
比如说我们的呃靠DNS啊，我们的matricserver，还有我们的cateical啊，然后它在启动的时候呢，它里面包含了一个容器，可以看到这个是里面是一呢就是一啊它里面包含了一个容器，但是呢它启动的时候呢会带着一个pos容器啊，可以看到啊，在这呢在这个pos容器啊，每一个pod启动的时候呢，都会带一个pos功效。
我们再看一个其他节点呢，哎你可以看到我们这个节点呢起了很多，像我们起了这个controllermanager啊，这个不是controlmanager吧，这个是chedicalcubalcontrollers，还有一个这个chedicalnotes可以看到它起了三个容器，三个code，然后呢下面挂了三个这个pos镜像，可以看到是一对一的，比如靠近s的，就是靠近近s的啊，那它是什么呢？
破损容器是什么呢？pos容器是pod的副容器，然后主要负责僵尸进城的回收管理。
然后呢，同时通过pos容器可以使同一个厚的里面的多个容器共享存储网络PIDIPC等。
好，那我们呢我们来呃画张图来简单理解一下，简单理一下这个pod这个概念啊，我们简单理下这个pod到底是个什么东西啊？
嗯，好，假如说呢假如说这是一个pod，假如是一个pod。
这个pod里面呢是是这个put里面管理的是我们的容器。比如说这个叫containera，然后呢它还有一个叫向counterb啊，当然你有可能是一个有可能是多个啊，有可能可能是b，然后它下面呢还会有一个还有一个叫什么，还有一个叫pos现象，然后它通过这个post镜像呢，可以可以让在一个pod里面有一个post镜像呢，可以让两个这个container可以让一个pod里面不同的container呢去共享它的存储或者然后共享它的呃网络啊，这个块我们我们怎么说呢？
就是呃我们该怎么理解呢？就是假如说这个是个injxx呃，然后呢这边是个PHP嗯，我们在企业中去部署PHP进程的时候啊呃PHP应用的时候，最好最常见的一种一种部署方式呢就是一个pod，里面起了两个容器。
一个呢一个呢是NGIX，一个是PHP。然后这个NGIX呢可能是接收一些前端的页面。
然后呢有些PHP的页面要交给这个PHP去处理它，它怎么去处理呢？
有可能就是NG个x访问的是PHP的一个soccit文件，对吧？也有可能是NG个x访问的这个PHP的一个九千端口，对不对？
然后呢，它在一个pod里面，然后部署了两个定coner，还有一个post镜像。
然后这个n这x访问PHP呢就可以通过就会通过什么呢？又通过localhost加上呃PRP的端口就能访问到这个就能访问到这个PHP所以说这个是不是特别特别特别方便。
而且呢这个NG个x访问PHP的时候，或者用用这PHP解析。那个PHP那个文件的时候，没有网络带宽的上面消耗，对不对？
它可以直接访问到，因为它属于同一同一个同一个网，同一个网络内的对不对？而且呢它还它他们两个呢还可以挂载同一个volume哦，我这边都不给大家挂了，就不给大家画了。
它两个可以挂在同一个volume，这样的话就是NG个和和PHP呢可以共享一块啊，比如说共享一块那个前端页面或者共享那个PHP代码什么的啊，这个都是可以的啊。
所以说呢大家最主要理解这个pod，就是大家记得就是这个pod呢是由一个或者是多个容器组成的。
那我们为什么不会不？那我们为什么不是在put里面去部署一个conttader，然后这个contender里面起两个进程的一个NG的一个PRP呢？
这个我们在讲那个呃在讲客的时候，应该会给给大家提过提到过，就是我们建议呢就是一个docontiner里边呢最多起一个进程。
这样的话它我们做退出或者是做删除的时候，这样的话不会对多个进程造成影响啊，造造成影响起多个进程是非常非常不建议的。
所以说我们可以用这个pod引用这个pod去管理。我们多个呃conender就是它这个不一定是n一个做织PHP的。
有可能我们的两个容器呢有强依赖性啊，就是它不能去跨网络，或者是或者是它的网，它两个之间的网络不能，那么那么那么延迟，不能那么高。
所以说我们使用同一个word部署两个容器，然后通通过logo耗则去访问它的网络，是不是几乎没有没有没有损耗，对不对？
而且我们两个而且我们两个容器呢，有可能还有强依赖的文件。
就比如说我我contentera产生的文件，我counenterb需要用这样的话，是不是可以通过通过共享一个voning，我们去是不是实现了文件共享，对不对啊，所以说呢这个point呢就是来它是由一个或多个容器进行管理的。
好，那这个就是破旧的概念啊，它这个破的概念其实也很好理解啊。
