hello，我们这节课继续往下讲，然后上一节我们讲的那个HPI讲那个自动扩容自动扩容呢，就是我们一般都是基于CPU来做基于内存呢，现在好像还不是很好。
嗯，然后我们到下一章的时候会讲那个自定义自定义指标的去扩容啊。
然后我们这节课讲这个嗯configmap，然后我们configmap和secret是是这是嗯同一个呃相当于同一个类型的客目吧，然后只不过只不过这个是不加密的，然后这个是加密的，然后我在后面又加了一个课，是二十四云经的container这个问题。
我们刚才之前没有讲过，然后我们嗯后面也会讲，嗯呃就是这个表啊是这样的。
但是我们讲的时候呢，可能嗯想起来想起来什么就会讲什么就加什么，就是应该不会限于这个东西啊。
那我们这节课就就直接接那那comcompumamaxcomputermap，然后我们来先讲一下这个钢才的麦口是个什么东西啊。
个configmap你听这个名字就知道这个是什么东西了，config就是一个配置，然后map就是一个字典。configmap在一块呢就是一个配置字典。
所以说呢可啡个麦嗯就是一般好飞歌去管理一些，或者是或者是一些一些大量的变量信息环境变量仪环境变量性。
呃，就比如说你们的一个程序启动的时候，需要注入大量的环境变量。如果你自己去写这个环境变量，或者是用呃或者是用音乐来写的话，可能要写很多。
所以说我们可以用直接用这种PK六的形式的，然后直接创建一个confikemap。然后那个个呢呢去读这个个poconfimap的内容，然后作为他们自己的环境变量，嗯，它的主要作用呢就是抗黑生脉糊将这个破的嗯嗯这样做的好处是什么呢？
就比如说就比如说我们有一个，比如说我们有十有一个n几个字，有一个n这个对象NG个的镜像，然后NGX不是有一个NGX点comconfig这个文件吗？
嗯，如果说我们把这个config文件打到那个镜像里面，这样的话，我们改它的话会非常非常不好改。
如果改这个配置文件的话，就可能还需要去嗯改它的镜像，然后再重新生成个镜像。
所以说呢我们把这这个conficmap呢不会把这个NT个cop呢，然后保存到保存到这个拷贝哥mapmap里面，然后呢摁这个词去读这个confitmap里面的lininux点m这个文件里面内容要做到自己的配置文件。
所以说呢这个就是嗯他这个他这个map的那个优点啊，就是就是便于更更易于配置。
嗯，一般情况下就是我们会把自己用的什么ingix的配置文件，或者REDIS的配置文件啊，还或者是ZK的配置文件，反正都会放到这confiictmap里面来用啊，这个是管理起来比较方便的。
然后我们嗯下一个呢还会讲那个secret的东西，secret和confiictmap的区别是什么呢？
就是thankyou个人倾向于不敏感非敏感啊，不对，共享敏感。
然后嗯加密的嗯就是就是说呢他会把你的文件内容啊会进行一个加密。当然这个加密还是还是可以被解密的啊？
嗯嗯，这个就是configconfigmamap的作用，就是就是用来用，就是用来放那个环境环境面料，或者是你的配置文件的。
然后我们现在开始我们的课程啊，嗯各位稍等一下。
好，我们继续啊，我们我们怎么讲呢？这个这个这个我们还是还是从从这个官网上面看一下吧，分享他们哇，还有这么难呢，后面可以先看一下中位版的。
嗯，好，我们可以我们可以照着这个中文版的讲啊，现在中文版的这翻译的还不错啊。
嗯，然后这个是他的中文往中宁地水啊，这一个麦中文就是嗯呃看confikemap呢，允许你将配置文件与镜像分离，然后呢使容积化的应用程程序，具有可移执行。
嗯，这个给咱们讲的也差不多啊，然后这个不用不需要管。然后我现在它这个是咱们也先讲一下这个创建configmap创建configmap呢啊，他这个他这个现在这个这个中文翻译的这么多吗？
我看看联盟是一个，就在下面是这个是吗？
嗯，不错不错。所以说呢这个咱们看中合文档也也是非常不错的啊，也可以学到很多东西啊，之前的这个中文翻译的没这么好，他这个它这个呃这个是q八s那个官方官方的中文文档，就是可以设置那个铅铅津子的，然后可以设置english。
呃，但是它这个翻译啊，有的地方是不是很全啊，现在翻译的还是挺全的，之前翻译的不是很全。
那我们可以看下它的概念工作负杂工作负担配置这个塔罗尔是颗太阳能控制器。
嗯，不错不错啊，现在现在中文翻译的是真不错啊，就是说每次没事的时候可以溜达溜达啊。
你可以看到他这个k八s现在支持的支持的东西真的是非常非常多啊，但是有可能有很多东西自己也用不到。
嗯，那个我们讲一下configmamap啊，后configmap这个中文写的其实很详细了。
嗯，但是我们呢就是讲一些比较常用的那个使用方法吧。嗯，我们先讲这个创建康啡cmap，创建康fikemap呢就是嗯一般一般情况下呢，都是都是从文件创建的考虑的量比较多。
然后我们它这是有一个，你看它是嗯从一个目录中创建多个多个嗯，从同一个目录中的多个文件，创建成这个map，嗯，我们可以先试一下，我们可以在这个地方试一下，然后创建一个本地目录那个DNL然后咖啡哥map，然后我们进到这个目录，那我们创建一个文件夹，它这是两个模板文件啊，它这是两个模板文件。
嗯，我们来看一下它的内容。呃，像像这种就是KVKV的形式KV的形。
然后我看那个那个UI的那个是啊也是KV的形式。好，你看这个是从一个目录，从一个同一个目录中，创建多个文件的configAMmap，然后我们可以创建一下，创建一下之后呢，它就是把这两个文件呢就写在configAAmap里面了，然后我们就可以把它挂载到子里面。
然后进行用登不住吗？
这怎么不行了呢？他的命令怎么不行？pocorrectseebeingconfiderfromfire，是不是写个c字形啊啊？
他是他这个他这个官网少了个字母啊，那个官网。
那我们看一下，看一下这个，因为买卖少了没？
嗯，哼嗯，人鱼啊，这个是英文版那个英文版呢还是比较好的那那我们还是还是还是看中文版的吧，不看中文版的中转呢，你们可以先看一下概念啊，他因为他可能翻译的时候没有注意到，没有注意到，然后就就就那啥了。
嗯，它这个是从一个文件夹中，这个文件夹呢从一个文件夹中，然后创建confignetmap。
这个文件夹呢有两个文件，它会把这两个文件呢写到我们的configmap里面。
然后我们可以看一下这个个confifimap包含含的东西，再问一下，然后对吧？
哎不对？CM啊可以看到啊，他把这两个文件的这个game点。propertise然后呢还有一个就是UI的properties，然后把这两个文件的内容读到我们的confictmap里面了。
然后呢我们也可以把这个confictmap呢挂在挂在我们的容器里面，然后进行使用。
呃，现在我们先先不演示挂了，然后我们先继续往下，这是创建啊，这个是从从这个嗯一个文件夹中，然后创建把这个所有的文件都给创建，创创建进去。
嗯，然后我们继续往下走，往下走，我们可以打他。这个是看那个看那个有什么东西的啊，也可以用这个方式来看一下。
呃，在生产环境中，我们经常用的创建个confiicmap的东西啊呃方式啊，就是从一个文件中创建，很少很少说从一个呃从一个目录中创建也是很正常，但是很少很少，就是嗯写一个字符，一个字符的。
因为它也支持写一个字符，一个字符的创建，但是很少用啊，因为你可能那个字符特别特别多嘛，就大部分都是用从文件中创建。
嗯，而且就是嗯到到下一章的时候呢，下一章我们会讲一个就是平台的资源管理工具。就是我就是我们进行开发的一个资源管理平台，它呢可以用图形化的方式，你直接把你的文件粘进去了，就可以创建。
嗯，下一节呢我们会讲这节个我们还是手动去操作一下。呃，这种方式就是创建一个从一个文件中创建创建一个conpicmap。
然后这个方式呢是用的是最多最多的。
然后我们我们可以试一下啊，如果会艾特CFCM，就是卡原蛋白我的缩写，然后刚刚和让我发一个等于那个那个嗯嗯这次呢我们只创建一个创建UI的，然后我们起个名字叫叫game。
gam杠URCM好，我们可以看一下这个怎样啊？deyse天啊，因为放谢啊，可以看到啊，这次创建的就是就只有这一个UIproperties啊，嗯它这个从这个呃如果如果你不指定名称的话，它就是按这个名称创建了一个呃，就是这个名字就跟这个名字是一样的。
这个好像我还可以改名字，我记得你们可以改一下试试UI杠这样吧，就改成这个吧。
然后我们嗯刚怕什么，他是对看清了，麻烦让他没有好，大家好了，不要这个这个等下我看一下。
好，我们可以看到他的这个名字改掉了。呃，就是说呢这个前面可以加个他的名字，如果不加的话，他就是按这个文件名来进行命名的。
如果你加的话，就按你命名的这个东西来来命名的。呃，就是这个是这个是他们他们指定的一个字段的后面就是我们的arx呃就是参数，然后参数就是KB六形式的。
嗯，然后这种方式，然后我们继续往下走啊，这种方式是最常用的，还是在我们生产环境中是最常见常是最常用的。
然后那我们继续往下，嗯，它这个是fromENVENVfile这个ENVfive是嗯怎么讲呢？
就是它也是它也是一个那个KV形式的，嗯，其实差别不大，这个得细品啊。然后然后我们嗯他这个可能就是直接读到这个文件，然后直接创建了他们一个map，好像是一个KV形式的吧啊，直接就是这样，就包包不包含不包含这种形式，你看不包含这个名字了，那就直接把这个给读出来了。
那我们可以按照他的这个模板呢，下载一个还有一个模板啊啊，我们不下了，我们直接直接用用这个文件吧，直接用他这个文件里面的那个LKV形式的。
嗯，他说空行会会被忽略掉，让我们登据。然后我们创建这个ENV在这呢啊好，那我们get一下，你看他这种呢就没有就没有这个，他就是把这个文件给读开，你看这个这个文件呢是咱们写的是等于号是吧？
他他不转成转成了冒号，就是然后呢我们就可以用这个ENV文件呢去呃生成我们的环境变量。
然后嗯它就是这种用途嘛，嗯让我们然后我们继续往下走。
嗯，他这说的好像是如果你同时传进了传了多多个文件的话，他好像只有最后一个生效，这个没声音让我们试一下。
嗯，behaviorofpassingpassing，那我们试试啊，然后我们创建一个两个两个的这个文件啊，阿萨克这样，然后我看一下他的那我们我们先看一下它的内容吧，我刚才我也没看到它的内容是什么？
这个擦着，然后哦还是把两个给合在一块了吗？好，看的是这个看的是这个嗯我们可以看一下。
嗯，我们指定的这个这个UI这个文件呢是在后面的。所以说呢，他把前面的给覆盖掉了，你看没有没有前面这个内容。
所以说他的这个意思就是如果你一你如果你一次性通过了传了多，就是你指定了多个这个fromfromin为faile的话，它只有最后一个生效之前的都不生效，它会被覆盖掉。
那这就这就是他这句话的意思。但是这个为什么会显示的成这个样啊？
因为我是用的是describe啊，但我们可以用他的这个方式看一下，这里边不显显示的不好看啊。
哦这样的话就好看了。他那个就是咱们之前创建那个nnegenceingreace，它是它也是有一个confimamap，然后来听它的那个配置文件，这个配置文件呢，可能呃它的配置文件也是这种形式的。
咱们回头会讲，嗯，我这个就是呃这个就是在这个地方指定一个名字。
然后这个名字刚才我们讲过了，就是自自定义自己的名字，然后呃这个自定义自己名字呢呃用的也是比较多的，然后这个可能也比较多。
然后我们刚才演示过来就不演示了，然后我们继续往下往一下，他这个从一个字符里面创建，从字符里面创建的这个这个好像用的不多。
因为呃如果你的如果你的这种这种配置比较少的话，你可能直接就写到那个容器里面，或者是在容器里面做一下那个环境变量的配置或者是啥啥啥的。
呃，如果是比较多的呢，你可能就写在一个文件里面了。因为你这样，你你如果你有很多字段的话，你这一个一个加也不也不合，也不合适乱是吧？
那我们这次创选一个就是从一个字段中创建一个confiimac字符纸。
然后我们创建下试，我可以创建一个，让我们看一下，应该是也是specialhard，然然后冒号然然一个specialtype，然后唱。
嗯，在这呢创建的是两个，所以说这种形式呢跟你从文件中创建是一样的啊，就刚才我们创建那个文件是一样的。
嗯，当然了，你可以看到，当然是从文件中创建比较方便了。
因为你这敲命令也的小很多。嗯，然后创建一个从一个生成器中创建一个configmap，这个应该是新功能，他是从一点一四开始的一个新功能啊，这个之前我也没有用过。
嗯，哦他是他是哦，他是定义了一个这个文件，然后这个文件里面呢，然后写了这个configmap的这个这个这个文件的路径，然后用qbeaplay杠k然后生成了一个很色的map自动生成的，还还带这个哈希值呢，然后我们也可以试一下啊嗯game点properties。
然后我们试一下，首先创建一个customization，这个压表文件啊，有了，然后我们用这个apply，然后杠k然后调向一下。
哎，他中向一个这个这两个哦，这个这个旁非钢标不应该是按照里面内容生成的，应该它俩生成的值是一样的。
嗯，这也是一种方式啊，这个是个新功能，之前没有这个功能的，我还没有用过呢啊，这个就是指定名字的。
就刚才我们内容是指定名字的，然后它生成它生成的那个它生成那个confiemap呢其实是一样的啊，都是一样的，都是一样的。
我们可以看一下它的内容在这儿呢也是这种形式，然后这个game也是这种，然后他这个这种方式是指定名字的。
然后我们这个你们自己可以演示一下就行。
嗯，这个也是一样的，就是从从字符串创建啊，它这个内容也是跟刚才差不多的，也是定了一个这种文件。
那我们这个就不演示了，这个是定义一个容器的变量，然后使用糖使用糖水动量，就是这个就是把这个你看刚才我们创建了这个嗯这个specialconfig所有防推的，他们他不是两个一个QV形式的嘛，然后可以把这个QV形式的，然后挂在我们的容器里面，挂在我们的容器里面呢，它就会形成这个容器的变量。
然后我们我们可以把这个变，我们用它的这个试一下。
但是这个这个应该是访问不了，访问不了他那个他那个镜像，然后我们直接用DZboss就行，把这个TCR的路径没去掉，还在这吗？
嗯，他呃那我们把这个给去掉，看到没有？
他是这个是变量名，然后呢它这个变量名的值就是来自哪里呢？
是来自来自这个configuremap，然后configmamap的名字是specialconfig，也就是刚才我们创建的这个嗯拿去了，就这个specialconfigure这个这个configmap，嗯，他把这个configmamap一个一一个叫specialhour的一个字段。
这个字段呢值呢然后挂载到容器中，然后然后充当这个变量的值呃specialspecialhour的值就是very他把very的值呢，然后复制给这个变量。
那我们可以看一下。好，呃，这是一种形式啊，这是一种形式，就是创建变量的形式。呃，当然了，我们可以就是他后面应该也会讲那种就是自动生成变量名和那个变量值的。
因为这样的这样写的话也会累死的啊，他应该还会有一个哦啊，应该就是这个你可以看到妈了个婆，它是从多个configmap，然后定义这个容器的环境变量，嗯，可以看一下。
嗯，好，稍等一下啊。好了，我们继续啊，它这种呢是从多个configmap里面，然后获取获取值，然后赋值，然后再赋值啊，这个跟一个是没啥区别的，然后这个我们就不需要再讲了，您自己试一下就行。
然后这个这个就是我们经常用的经常用的，就是呃他直接直接把这里面的值呢就是赋值给我们的容器，然后充个变量，就比如说呃speciallevelvery，然后specialtimetimeMM然后这两个呃这个就是变量名，然后这个就是变量名，这个变量的值，然后这个也是变量名，这个是变量的值。
然后它呢会直接嗯被用于这个容器。然后那个容器呢会读取这个那个map两个的内容，然后生成我们的变量。
这种方式呢在做变量的时候，是我们经常经常用的啊嗯本来这个这个内容呢是应该放到这个定义环境变量这一节讲的。
然后我们既然看到他的官方网址了，然后我们就直接讲了，嗯，直接讲了。然后他这种是呃相当于就是自动生成，你不需要再写一句。
就是现在这种你现在这种不是呃先写这个变量名嘛，然后从这个变量名这个变量名的值呢就是从这个confitmap里面，然后读取来这个值，然后这种呢这种形式其实用的不是很多啊这种形式，然后用的最多的就是sorry，其实用的最多的就是这种就是我们直接从他出一个map文件中读，然后读出来之后直接复制给变量。
这样的话我们也不用写个亮名，嗯，就可以直接用到这个常用map里面的内容，让我们先看一下这个创建的怎么样了啊啊，都没拉下来，这个这个名字叫啥不对吗？
看看imagepolicy是不是OS啊，这个OS看到没有？
我们要设成那个ifnotper，就是他这个服务器应该是有他的镜像的，他不允许我改，不用我改过话，那那我就把这个复制一下，我来举例子，对吧？
到嗯我们看一下他这个BZBthebox可以啊，是BZbox冒号一百二八啊，然后我们打开这一个文件，然后在这里面指定一下嗯，一点二八，然后我们在这里把它粘进去，然后那是第那我他回来的人啊，这个我是只是演示用的啊，你们你们应该是自己的容器啊，这个这个你们应该懂啊，然后他现在是在马四零二，他这个还拉不下来呀。
哦，那那那我们再给他加一个字段吗？我们直接指定它的它的名称应该是在这时间no的name，然后给大家。
哎，好，你看一下那个裤子好看，现在已经complete了啊，因为它执行这个变量呢就就退出了，退出了。
所以就是completed的啊呃math零二，然后因为是beauybox上面有这个镜像嘛，然后呃可以忽略这个网络的问题，让它来镜像啊，然后就没有，我就直接在上面加了一个note然把它布到这个naqQSmax零二，然后我们可以看一下他打的那啊，看一下咱们刚才自定义的那个在哪specilevely等于very可以看到了啊。
所以说呢一下这个这concmap，然后再说看这个大欧，然后我们可以看到呢就是这个special呢这个这个就这个halconfitmap里面的special的值呢就是一个halvery，然后它呢被用于这个put这个put呢把这个configmap呢，然后挂载到自己的挂载到自己的容容器器里面。
然后呢，他读了k名为specialal的，也就是这个把它的值呢，然后赋给了这个变量，叫speciallevelkey。
然后呢，我们就可以在这里面打印出来，它的变量叫speciallevelp。嗯，我们先把它删掉。
嗯，这种方式啊其实用的并不是很多。因为你一个一个，因为你一个变量一个变量的配置呢，其实这种这种方式呢，你不如你不如该怎么弄呢？
你不如该在这里面直接写一个啊，这不是ENV吗？
你可以直接在这里面写一个KY六的形式当name。
然后呢，就比如说叫test它的value呢，你就你就叫开始valuethevalue或者是比如说我们有一个嗯mycirclehost啊。
对，还有呢这个value呢我们叫幺零点幺零点幺零点幺零吧。然后呢，再来一个mycircle透子，比如说value根号三三零六。
呃，你像这种就是这种指定单个k的呃，肯定是没有这种方式，就是这种方式写这种变量呢，没就没有这种简单啊，你这种定义的是多多方便啊，然后呃单个k的用用它分cmap的话，这是很不划算的。
呃，如果就比如说哈，就比如说像PHB的环境变量，或者是嗯呃或者是谁的呢？或者是其他的吧，他的他那个环境变量呢可能要配置一大堆。
比如说有上百个或者几十个的那种。
你要是你要是再用这种KV的形式，写的话，你自己自己也会写烦的啊，那种的话就可以用官网的这种形式呃，也不是这个，那好像是这个吧，是这个八六pro的吗？
configOKvideopass应用套件SN零零，应该是这个啊嗯就是这个intheforminingfromfromin然上用这个，然后我们把这个粘过去啊不展了，直接车写了重新。
嗯，然后我们把这个删掉删掉，然后我们在这面添加添加，他是他已经不是在不是因为这个季节了啊，它已经不是forforeNV这个级别了，它和ENV是同级的，然后我们应该在这里面写，因为稍等了。
然后呢，然后把这个把这个粘过去好拿看见了这样，那我们再重建这个框怎么还报错了呢？
biggercontext不让我用大写吗？哦，不对不对，然后这个是啊这个你的你的这个数字啊，一定要引起来啊，他他只能接他，只能接收那个字符串行，对吧？
onlinespen，那我们充电好分享完了。
好，刚才已经对了，然后我们看一下它打印的变量可以看到啊，这个是我们自动手动添加的啊，然后这是一种这是我们自己添加的。
然后我们看它从配置文件生成的在这儿呢这个和这个嗯这个变量呢，就是就是咱们从那个comspecialconfig那个confiictmap里面自动生成的。
所以说呢这种这种形式的，就这种形式的环境变量挂载呢是我们最常用的啊。你想想比如说那个数据库的配成应该是不是有很多呃，对啊，但是数据库不是用变量啊，就就是呃就比如说我们自己开发的一个应用程序，它可能用了很多变量，它的它的那个启动参数呢都是用变量的形式注入的。
所以说它可能有一大堆变量，这样的话我们配KPV的形式呢其实是非常非常耗时间的。
我们可以直接写到这种就是写到这种文件里面，然后这个文件的格式呢嗯你看格式，我现在这格式就是这种KV形式的，然后应该是KV形式的啊，我们直接看一下，我找不到了啊，应该就是这种形式的，它会直接直接读完以后呢，就是呃创建这个以这个以这个文件创建的conmnickmap呢，它就是这种冒号就是KV形式的。
然后呢，它可以直接把这个当做变量，然后挂载到容器中来，容器中，就可以使用这个变量了。
所以说这个这个挂载所有的变量是非常非常常用的，这种是比较比较常见的啊。
当然了，你们这个可以按自己需要啊，嗯也可以，你也你也可以看到啊，这个配置环境面呢，其实有很多种方式啊。
嗯，当然了，在下一章呢我们会讲内容还是我们还是我开发那个KRM那个平台啊，它它呢就可以直接直接读取当前nmospace的那个那个confitmap，然后可以直接挂载到那个那个容器中啊，不用自己手写啊，不用自己手写。
嗯，我想想啊，这个confidentmap呢也是也是按照这个两个头像时隔离了。然后这个首先说明的就是嗯这里面的大部分呢，大部分呢你像这个这个这个这个还有这个PVC考上教育部，嗯，都是按那个namespice隔离的，每个namespice是不通，不连不连不到一块儿的啊，就是你这个book只能挂在当前那个namespice，你来呢刚才有卖了。
嗯，这种读取咖啡的面部的内容。
然后充当环境变量，这个是configmap的一种形式，一种使用形式。
然后它还有另一种使用形式，就是我们更常用的那种使用式，它可以直接挂载到容器中。
当做我们的配置文件。嗯，你看addconflicmamdatatoavolume，嗯，这就是创建了一个volume，然后把它挂载到挂载到这个ETC的compete。
这个之前嗯之前我们讲过，这个volume是定义一个券，然后这个券的类型呢可以是configmap，也可以是NFS或者是GFS。
我们之前说过，然后呢这个就是把这个volume呃volume的这个把这个volume这个名字的volume和这个是对应的啊，把它挂载到这个ETC的corop下后，我们可以睡一下睡一下啊。
嗯，然后我们还是用这种嗯把哦是一个那啊，我们对它稍加改造，一定要注意这个格式啊。
你看这个volumevolume这个格式是和这个restarrestarpolicy是给这个container是同级的啊。然后这个volumevolumemonounts呢是container级别的，就是每个容器的化载路线可能不一样。
所以说这个写法一定要注意啊，包容西，然后这个volume的类型是什么呢？
就是嗯个configmap然后也可以指定security或者是其他的啊。
我们后面会有一个单独的章节，讲这一个两个咖啡哥糕，然后它是常规的map形式，把这个confitermap的名称是那样吧，是这个四百收藏这个，然后包流帽。
嗯，妈那样那样，他这个name就是这个volumes的这个name啊，这个volume的name叫他来把它放在哪怕什么，把它换成哪儿地呢？
换换到MAT下。然后呢，这个地方让它IOS一下，就是让它开at一下。
嘿加这个thankyouspecialconfig，他的名字应该就是conflictmap以前的那个名字嗯，不对哦，你看这个这个有个地方要要你讲一下啊。
嗯嗯，我们可以看到可以看到它这个confitmap呢，它是它是以KVKV的形式存在的啊，然后他可能会把这个当做一个文件名挂载进去，然后这个可能就是内容。
然后还有一种是是是这种啊，我们看一下这种，他是他这个可能就是他这个是文件名，然后这个是它的内容，然后我们把这两种都挂进去，我们再添加一个，我们再把这个视频里面添加一个那容，这个是唐山关于name哦，这不能用，不能用，不能用那个大大写字母啊，这能用小写字母，还有俩也是看这个麦的。
然后他的name呢是是这个啊，然后我们把它挂载到了，把这个挂载到m零下一，然后这个把挂载到m零下来。
嗯，我首先说明一点啊，这个挂载是会覆盖目录的，覆盖掉整个目录了。如果你挂完你给的配置文件的话，咱们要用到一个conflictmap的一个功能叫sumppasssubpass呢，它会把指定的文件挂载进去就不会覆盖目录了。
那这个我们到到讲secret的时候再再讲吧。
那我们这这邮天讲了一个比较简单的，因为因为cenrary的上面用的用法呢是跟这个是一样的啊，我们呢我们我们改一下这个命令，我们在这里面，因我我们一会进去看一下，就不要让它看了。
因为在这让它slep十一伏三千六百秒，好，分享完成。好，我们进入到这个容器看一下。
那我们先把它关闭一下，然后我们相信好可以看到啊嗯就是第一种形式的这种就是KV形式的configback呢，它直接把这个k当做一个当做一个文件名，然后这个value呢它当做这个文件的内容啊，你可以看到啊，这个这个就是这个就是k名，然后这个就是那个值，它就是这个就其实就是一个文件名嘛，然后这个就是那个值，然后我们再进加根据。
那另一个我们看一下这个他他把这个configuremap里面传的这个文件名，然后因为我们创建这个configmap的时候，不是指定了一个文件名嘛，然后把它当成文件名，那这个就当做内容了。
那我们看一下内容是不是跟他一样的。嗯，所以说呢就是这种形式的咖啡色耐磨是经常被用到的。
然后我们会把它挂载到容器里面，当做一个配置文件。然后这种PV形式的一般都是用在于用用于那个环境变量的配置啊，不是很少用很少用这种把它直接挂载到容器中了啊，那很少用的就是大部分都是用这种形式的，直接挂载一个文件。
然后这个呢可以是一个配置文件，比如说NG的配置文件，或者是或者是rab单运会的配置文件，或者是repawer的配置文件，大概就这样的。
嗯，哦这个是可以指定k啊，可以指定k呃，就是他把嗯就是他把这个configmap的里面的这个speciallevel这个k呢，然后挂载到ETC啊configmap的那里两面里面的那个case啊，然后我们这个我就不试了啊，要不我试一下吧。
啊，其实不用试啊，他就是他就是这个就是指定挂载路径的。
因为现在他不是没有指定挂载路径嘛，就是呃你的k名叫什么，他就给你挂上什么了。
这种是咱们手动指定了这个这个k的挂载的路径，这个名哈嗯这个就像刚才咱们创建咖啡哥脉过的时候，然后直接那个名字一样。
他说挂载到confitmap会自动被更新，我们我们试一下，它会不会被自动更新啊？它这个更新是有那个时那个时间的呃，这个不用试了，它是有那个自动更新的啊，不需要使啊。
嗯，但是虽然说他这个他这个配置文件可以自动被更新。但是你的那个程序啊，要有这种review的机制，他要监听这个文件，它这个文件有变化之后呢，你要reviewde一下你的程序，然后再次读取这个文件，要不然的话他他review之后对你来说是没有任何用处的。
呃，就比如说呃就比如说什么呢？就比如说那个普罗米修斯，普罗米修斯，它专门有一个容器叫configreviewder，嗯，它会读取那个看那个普罗米修斯的那个配置文件，它的配置文件就是configmamsecretather，然后上面定义的那个他更新了以后呢，他会把这个就是咱那个configmap更新了以后啊，它会同步到你的那个容器里面，就是你挂载的那个文件，然后它会把那个新内容更新到这个文件上面。
然后那个普罗明斯的configrelode会监听这个文件，这个文件一旦发生变化呢，它会触发除了明斯斯等于lode。
然后那个普罗明斯呢就会重新读取一下这个文件，然后把这个新配置再载入他的这程序统，这是没事。
呃，需要注意的这就是他挂载的时候，这个文件是被会会被覆盖的。然后我们到下一节的时候，我们会讲那个subpasssubpass呢，我们会定义一个定一个不覆盖，都挂载单个单个文件的那种形式该怎么弄啊？那么下节就讲这个嗯这节课就到这儿。
