各位晚上好，今天我们讲一个secret。嗯，昨天我们讲了这个configmapconfigmap，它主要是来放置这个配置文件的嗯这个secret和这个configmap的区别是什么呢？
就是它两个的区别其实不大啊，这个主要是secret这个secterate是用来保存敏感信息。
然后比如说密码比入密码令牌或者是各种k呀SSH的k呀，或者give的lelek呀这一类的嗯嗯或者是我们或者是我们要放那个REDS啊，或者mysql这一类的应用这一类应用的密码都是可以用在这个secret里面secret，它可以把这个文字呢进行加密，然后放到那里面。
嗯，但是这个加密也不是强制性的，这是可以反解过来的啊。
嗯，昨天因为我们讲了那个configmap，然后这个conficmap和sickt的那个用法呢，其实大部分都一样。
嗯，只不过是那个secret的，是加密的那个conficmamap不加那个其余部分应该都是差不多的。
所以说我们这节课讲的就是讲的比较简单，大致的过一下这个这是为了这个用法就行。
嗯，我们还是找一下他的那个ctoc的那个文档，直接在这搜啊，这个是中文的，这个是英文的，中文的，也也可以看一看。
但是这个看中文的时候，一定要一定要注意一下这个中文的和这个英文呢有可能它的内容不一致啊，就是这个中文的没有英文的新大部分是没有这个英文的新的啊。
所以说这个更新的时候，就是你们要看这个中文文档的时候，一定要注意一下，呃，一定要比较一下，有可能它定的哪些地方是不一样的。
然后咱们再仔细看一下才能知道。呃，我们这一个反正就是呃对着这个讲吧，就这个讲我们反正嗯主要讲这个CQV的用法，然后我们可以从这里面可以讲就是创建你的创建你自己的secret嘛。
嗯嗯，这个呢这个就是把你的文把你的账号密码文件呢，然后放到放到一个账号密码，信息呢放到一个文件里面，放一个文件里面，然后基于这个文件呢，然后生成一个嗯生成一个这个这个secret，然后我们可以用一下这个试试一试啊，嗯，就是把咱们的账号密码，然后放到这两个文件里面，然后咱们试一试。
昨天把那个放哪去了，那我们再创建一个文件夹，然后转过来看一下啊，当然是没黄上辅导这块，然后我们创建一个嗯找密码啊，这个CK呢其实就已经创建完了啊，然后我们可以看一下。
嗯，这个rfromfromfire呢这个是非常非常常用的，我们会经常用到这个东西。然后我们在那个呃普罗米修斯，像普罗米修斯的时候，它的配置文件都是securary的形式的。
然后我们用这个其实用的比较多的，然后在普罗米修那一节，我们也会讲一下怎么热更新这个security的。
现在嗯现在这种形式就是你你你工啊这种你们可以看一下，然后这个你可以看到他两个两个文件是这样的。
嗯，我们我们可以艾特一下，还说这个值，然后拜斯六十，他拜斯六十四加密的，然后我们给他解密一下，就可以看到这个值呢和我们的password是一样的。
所以说呢嗯这个这个它它是加密存储的呢，这个反正呃你看着是没有显示铭文，但是呢你用这个白色六十四呢还是进行解密的啊，所以说这个不是那么的强强硬啊，不是硬加密，是软加密。
嗯，这是一种形式，就是我们用呃文件去来去来创建它的这个它的这个东西，或者查查他的这个塞车雷达。
然后我们也可以用，嗯，我们可以往继续往下看啊，他这个是说特殊字符的。
嗯，他说如果你是使用这些特殊字符的话，需要转译小转移嗯，转移。
就是如果你要用刀刃盒的话，可能就是斜杠刀刃，然后用斜线的话就是斜线，斜线就这么写啊，斜线刀路，谢谢。
是嗯，谢谢谢谢。嗯，这样的话才是真正的这个啊，这样他也说了，就是你直接用单引号的话，就不需要转移了。
那我们可以创建一下这个试试，它这个是直接用和那个咱们用那个创建拷贝跟map是一样的，直接从字符形式的去创建一个创建一个secret啊，我们直接用这个转粘填一下。
然后我们可以看一下这个值可以看到啊，这个这个是没有呃，是和这个是一样的啊，它这个信号什么的都都存在啊，都存在。
那如果我们用单引号呢，如果我们双引号呢，我们可以看一下效果啊。
你可以看到啊，它这个是如果双引号的话就不行了，它嗯它就会提示没没有找到这个东西啊。
嗯，所以说呢这个特殊字符就是斜线，还有这个dollar，还有这个星号是需要转移的，就是我们是需要给他转移的，用双引号的话是需要转移的，就是这个转移一下信号转移一下咋回事啊，这个然后我们就改成改成。
二。好，我们可以看到这里，我们可以看一下这两个文件是不是一样的。
嗯，UY好像好像不一样疼。
嗯，SBSBS感叹感叹号b然后斜线星ddollarZDSD。
哎，可以看到可以看到这个呃这个其实他虽然不一样穿，好像是他的字符串是一样的啊啊，这我们就不需要管了。
嗯，所以说呢就是如果你有特殊字符的，你密码有特有的，你的密码有特殊字符的话，就需要用这个反文键进行转译的啊。
如果不想转译的话，就用单引号就可以。
那我们继续继续往下往下返有服务，等一下啊，这个我们就试过了，我们不再试了。
然后这个就是手动创建一个手动创建一个呃security就是他先把这个字符串呢给加密给加密。
以后呢，然后我们创建一个security的这个文件，然后进行创建。
然后我们可以试一下，我们是用IQ，当然就是需消防滑服。
嗯，比如说嗯打一个算了，这个是本来的密码哦，但是然后在IQ杠n一个这方嗯，对不太一样啊，怎么咱们怎么没有这个啊不打了。
然后呢，我们创建一个这个文件，manysecret这个地方需要改成我们刚才写的那个啊usernameusernameusername这个然后这个改成我们的password啊，这就是手动创建的手动创建的它呃他就是需要先提前把这个加密一下，然后放到我们的security里面。
然后呢，这个OK我们再看一下我们的，然后这个是myaccRO连麦。
那我们可以艾口一下，记住的可以看到我们的账号呢，就是啊这是密码呢就是我们的system杠pasword。
好，然后这个好，我们继续往下看这个这个我我好像这个好像是新功能吧。
之前我没有用过这个，他好像是说就是我们刚才手动创建的这个呃secret不是说要那个什么吗？
他手动创建的这个set位的，我们手动需要手动的去转移它的呃手动对这个字符段进行加密。
然后这个string如果如果你写的是呃之前咱们写的就是data下面的嘛，看data下面的userusername。
然后password如果你写成stringdata下面的uusername或者password呢就不需要你手动转译的，可以直接写成addmini呃system杠enemy或者是system杠password这个字符串就可以，然后它会自动帮你加密。
然后我们可以先试一下，那我们来试一下，你是死忠对的。
嗯嗯，然后这个是他是word，这个应该都不能大写啊，他的他的字母不能大写，好像不能大学这个好，我们可以让大家哎，你可以看到它是呃帮你自动完自动自动加密的，然后又给你放到这个dat下面了。
所以说呢这个strringdt就是让你以字符串的形式，然后进行编写这个security的文件，然后去生成这个securt的这个嗯这个资源这个资源对象。
所以说呢这个水便电卡还是这个还是比较方便的啊，这个电脑是啥时候有的，我不管了。
嗯，然后这个有一个点需要注意啊，如果你同时写了一个代ad，还有一个spring代表，它好像是嗯他说thevaluefromspringdataisused，就是说明他只用这个springdate里面它会忽略忽忽略这个忽略把这个date会忽略掉，他会用这个就是就说明他这个springdata的优先级比较高啊。
然后这个你们可以自己去试一下，然后这个就是用一个生成器去生成一个呃一点一四版本，从一点一四版本开始以后呢，是用一个生成器去生成一个secret。
嗯，这个我们就不讲了，这跟昨天讲的咖啡个麦不是一样的啊，我不讲了啊，这个也是跟completermap是一样的，只不过是把这个把这个把这个改成了。
secret昨天那应该是computerback，好像那这个就是解码的。刚才刚才已经演示过了，然后这个是编辑一个用ID的给你编辑啊。
嗯，虽然说这种是可以编辑的，但是嗯但是这个可能咱们用的用的不多。如果你真的是只放了账号密码的话，用用那种方式编辑可能是可以的。
但是嗯呃如果你放了很多配置文件，就像普通米斯斯，他的配置文件放到security里面呢，它一个secretate呢可能有很多个那个配置文件。
所以说你用这个ID的可能就不行。那个时候呢就需要啊securt和computer的热更新。
然后我们那个时候呢会会会演示一下怎么热更新。然后这个使用的使用masecurtsecurity是和昨天那个confitmap不是一样的啊。
嗯，你可以看到呃，这个volumes呢，昨天我们见的是volume，昨天见的是configmap，然后今天的这个是换成了secret，然后secretmap这个是是那个它这个这个你注意一下它的用法是一样的啊，这个也就是把它放到yvolumes里面，然后去挂载使用。
这个就是呃呀这个昨天这个参数没有讲过read例，就是这个这个参数是可读的，还是可写的，他好像不能反向写，我记得好像是不能反向写。
然后这个是指定一个指定一个unk名，然后这个昨天好像也也讲过啊，昨天没有没有讲过这个吗？
呃，这个就是挂挂载指定指定的那个k和那个指定的路径嘛。然后呃这个昨天好像也讲过，这个我们就也就不演示了，这个跟那个呃跟那个卡格fimap的用法是一样的。
然后这个是设他的权限的管理的权限，这个是mask的值。
嗯，他这个他这个挂上去应该是七七七的话，应该是五五二一吗？
他这个他这个权限好像是是反过来的，是那个umask，好像是我记得新版本的，好像是新版本了之后呢，你可以直接指定就是他这个二五六，他说的就是他就是说的是，如果你写的二五六的话，他挂载的权限是零四零零。
那新版本的话，你可能直接写个四零零就行了，不用写这种反过来那种那种的五幺幺五幺幺挂载的权限是七七七。
但是现在新版本的可以直接写个七七七啊，不需要不需要写成五幺幺，但这块也其实也没有必要去演示啊，就都是刚刚一个conffeemap是一样的。
然后我们回头会就是我们之前提过的。在第二章第二章的时候，我们会装一个平i资源管理工具，它呢可以直接进行直接对这个个configmap还有那个crree的直接进行编辑啊，就不需要你去写这些文件了，那个用起来还是比较方便的。
然后呢，我可以直直在上面改权限或者是挂载目录的，都可以在那上面操作。
他说被挂载的会被挂载的secret呢是被自动更新的啊，它这个和configmap是一样的，怕这个这个东西这个是非常非常好用的啊。
这个我们一会儿可以讲一下，因为它这个subsecret和那个configmap呢是挂载之后呢，会把那个目录给覆盖掉。
但是有你有可能呢只只只想的是挂一个文件，而不需要去替换整个目录。
所以说呢可能会用到怕。嗯，这个一会我们会讲一下，然后这个是把它那个subconfigmap不是secret里面的呃字段的，然后配置成变量。
这个配置方法呢，是和昨天讲的卡菲个麦不是一样的，只不过是这个值。
这个值昨天的是咖啡的map，昨天的款，昨天的是configmap，然后今天的是secret的，把这个值换换一下就可以用法都是一样的。
来我们需要讲一下这个就讲一下这个这个是用的，可能是最最最最多的一个了。
就是嗯谁看能是嗯就是低美纸twosecret，这是啥呢？
就是嗯不的拉取私有镜像，是呃就是咱们自己搭建的那个进像仓库啊，是不可能直接就是public的，肯定是嗯有密码的。
然后这个密码怎么挂载到那个point中呢？然后就使用这个imagepollsecret，然后这个字段呢去挂载一个secret，然后这个secret呢存的就是have的那个账号密码。
然后呢它会被挂载那个put中，然后put呢拉起进场的时候，会使用这个imageposeset里面的账号密码信息去拉我们的镜像。
嗯嗯，就是pod拉取私，由镜像时账号。
嗯，它这个值呢它里面的值呢里面的然好会IB会传递给丢玻璃t，什么意思？
拉曲有密码的镜像，然后他怎么创建啊？这个就是我们直接右条命令就可以创建。
我们下一章讲那个嗯这八s资源管理工具的时候，它可以直接以直接以填表的形式去创建一个crv的，它可以在图形化界面进行填一个那个我们到下下一章会讲，嗯，我们现在先创建一个首新创创一个qgreen爱c口，然后呢这个类型就是刀科杠registrter听懂吗？
听弟吗？五分钟五分钟啊，我在这呢regigreanddogregistry，然后写一个那个就论名称，比如说dockerdownsecreate，然后我们就是把那个嗯docker杠server这个呢就是嗯就是你们公司内网的号牌地址啊，或者是或者是啊就是你们公司内网的开班地址啊，比如说就是哈佛研交，然后这个是harb的那个密码，也就是registict密码呃，账号账。
好，比如说是m类码，然后这边呢再加个密码看才word，然后再加一个管理员邮箱，你说开庭答辩看一下，看到他点com，我们创建一下c口位。
哎，不知道这个布拉克听错了吗？
doctordownserver我没有听错，我有评错吗？
那这个为什么不能识别呢？
啊，这就行了，我看来还真是拼错了啊，算了，忘记他了，我眼瞎了，我看不出来哪哪里有问题啊，然后我们把这个改成二，然后把这个地址改一下。
好，创建一个创建一个redistrate，然后他这个怎么用呢？
他这个用嗯之前的认定吗？
找一下昨天那个容器把这个删掉，我们可以在这看它的类型啊，它的类型是嗯dockerconfiicuration的类型，然后我们可以打开看一下，可以看到它是这种，然后我们给它独立一下，是一个节省文件，是个节省份。
好，可以看到他存的信息地址，账号密码，然后email然后out就是这个哈希值吧，应该是嗯它跟这个值好像是一样的，就是你刻logo以后啊，它会在这个地方产生一个配连接c它跟这个好像是哎好像不一样。
哎，因为我没有log嘛，我log一下试试啊，这个不加地址呢，就是登录那个help点doctor点com密码不对，说错了，稍等啊。
如果是你们公司的这后面应该是有个地址的。
然后如果是官网的话，就不需要不需要加这个地址哦，我现在登上去了，不能给你们看啊，因为它里面存的有哈气纸障啊，算了，他超时了，我就不登了啊。
你们登完之后呢，你可以看一下那个那个应该是一样的，那差不多了啊。
嗯然后怎么用呢？你挂载一下，试一试，它这个和这个conpuiners是级同级的啊，是一个securt，他可以写多个啊，还写多少写多个呢？
你你的这个镜像的地址是什么？它会自动匹配是哪一个啊？
然后那个地址是啥名称是什么？
这个好，谁在这就可以好，他这应该也是打印一个消息啊，识别那个嗯哦那个日志，他这个他已经挂了是吧？
我们就不需要再看了。呃，如果你们拉的是私有的定影仓库呢，他肯定账号密码，然然后可以用这个形式来来做。
我们可以看一下他的这是吗？
modecontindinersimage哎，他去哪去了？看见没好，我们继续。
嗯，这个是subpuasssubpass一会儿我们讲一讲，那这是它的一个用途，也是对对我们最常用的一个用途啊。
然后嗯这个是把这个把这个imageimagepostsecret添加到一个servaceaccount里面。这样的话，我们的那个里面可以启动的是指定这个servaceaccount就行了，就不用指定那个呃密密钥了，就不用指定那个那个垃圾项的那个密钥了。
那我们可以查看一下这个页面是polluc。
然后呢，touchservice则看t，然后指定了一个，然后secret，然后嗯明白他就是把这个密钥保存在那个设备点count里面，然后我们就可以直接用它了，然后就不需要在容器里面写了，这也是一个用途啊，这反正看自己喜好。
然后这个是预测在put里面使用SSK呃，这个反正不是很常用，你们也自己也可以试一下，它的用程都差不多啊，其他的我们也没有必要看啊，都发了。
呃，这个就是加了一个点儿，在那个在这个文件上面加个点儿是加了一个点之后呢，它不是变成隐藏文件了吗？
啊，这个也是一个用途啊，呃这个你们可以自己试啊，这这个个没有表演示。
因为它跟那个用法是一样的，他使用只用在一个考箱那里边啊，这个也是比较好保的protections啊，这个secret的最常用的呢，我们就讲到这，然后其他的可能用的也不是很多。
嗯，反正就是按需用吧。嗯，你们也可以看一下中文的文档，中文的文档，反正写的也是比较全的那作为变量。
然后你要啊你点了开头的，而仅对pose中的一个容器，可见只是一个容器，可见你可以不挂到一个容器里面RBS我们后面会讲啊，这个后面我们会讲好。
然后我的secret呢就讲讲到这儿，然后我们讲一下那个subpass的用途。
