hello，各位好，然后上一节课呢，我们讲了这个configmap，还有secret的用法。
嗯，然后呢这个configmamap和create的用法呢，其实是呃它挂载的时候呢，是会覆盖那个目录的啊，所以说呢这个问题呢呃所以说这个覆盖目录呢是可以给解决掉的。
比如说我们要挂载一个文件，到到一个容器里面。但是呢如果他把这个目录里面的其他文件给覆盖掉了。
这样这样的话可能会引起引起一些这个问题啊，所说说呢我们可以利用这个subpup，我们subpup这个功能呢去解决这个覆盖的问题。
嗯，就比如说就比如说我们之前有一个并有一个嗯，对吗？
这前我们创建的这个demo跟NXX这个容器啊，嗯他们不是有一个配置空间，叫叫它是有一个这个NGX点conf的。
呃，如果我们把这个NDEX点conf放到这个容器里面呢，我们如果要改这个配置文件的话，我们需要改这个容器，这样的话会非常非常麻烦。
所以说呢我们会把这个呃NGX点conf会放到我们的confiiccmap去管理。
但是放到开放到map里面去管理。如果把它直接挂载到ETC下的NG的下，它会把这个ETC下的NG格的下，其他的文件会给覆盖掉。
我们可以看一下，还有什么问件可以看见，可以看到它有这么多文件。如果说直接挂载到这个EDCIN个下呢，它会把这个文件读出来，导致这个容器呢会出问题。
所以说呢我们需要用nesuckpass的这个东西呢，把它呃以文件的形式挂载，然后不覆盖这个目录，嗯，具体应该怎么做呢？
我们首先把这个一个的配置文件导出来和一个NGX点com文件里面，然后回车。
然后我们通过CM，这是这个是钢炕。然后呢刚刚从上一个点com，我们以这个一个点com呢，然后创建一个啡concmap啊，以文件形式去创建咖啡科面p这个这个这种用法呢是是你最常用的啊，是你最常用的一个一个用法。
嗯，好，那我们可以看一下这个刚才动麦啊已经创建完成了。
那我们先把它把它挂载到这个地盘面的里面，我们看一下会有什么，我们先直接挂着看，嗯，直接挂载啊，我们首先要注意这个王林某的写法。
那我们参考一下，昨天我们的文档啊在这儿嗯看到内我们写入个容泡面，然后咖啡豆咖红包，它是它的类型呢是康威特曼，你赶紧来。
嗯，他的名字呢是卡梅的克的名字呢是naman尼x杠com。
然后呢我们把它挂载到你注意这个volumemesvolumes。这个地方呢是和这个DNSpolicy呢是和他们对齐的啊，是和这个containers对齐的。
我们我们可以看一下这个containers对齐的，然后挂载呢是在那个以容器为基础的，是吧？
你你哪个容器要要用这个配置文件呢？
你每容器器都要写一个个modelmouth啊，那我们在这里面写个volumarth，我们把它粘过来，我们把它直接挂载到ETC二的e。
嗯，这样的话，这个ETC下的NT可能会被覆盖掉的，因为它这个被覆盖掉。这个之后呢，它这个容器肯定是起不来的。
所以说我们先把这个健康检查给关掉，我们把这个检查关掉，还有下面的这个，然后我们把它的启动命令给覆盖了。
因为它的启动命令是把n应该是起来嘛。它如果它如果这个命令执行失败的话，它这个容器就是这个状态啊，就一直不正常。
这样的话我们就看不了这个挂载的目录了。所以说我们把它这个启动命令给改一下。
我们这个地方只是为了演示啊，那我们改成SH为什么三千六百秒？
好，我们编辑完以后，我们改马上开始充电了，各位稍等一下。
好，我们可以看到这个容器已经起来了，然后我们可以再次的打他的他的那个目录现在变成什么样了。
嗯，刚刚ac下的我们可以看到这个目录呢只有NGK点com了，其他的其他的目录都被覆盖掉了。
嗯，所以说呢为了解决这个问题呢，我们我们应该使用savepass的这个形式呢去挂载这个这个配置文件。
嗯，我们这里面需要写成cop，然后呢我们这边要写它的itemsitems呢，这个k呢k呢就是NGX点com呃，这个pass呢就是需要写成。
比如说我们要挂载ETC下的NG口下的NG个点com。
那这样的我们该怎么写呢？写成ETC下的n这个时下的n这x点呃，注意这个前面的这个根呢不能写啊，如果写的话，它还是那种形式。
呃，所以说我们要要这么写，然后我们这边要再加一个参数，加一个砂布啊，嗯这个写成什么呢？
跟那个是一样的，也是这么写。嗯，按照这种配置呢嗯它的这个它这个文件的这个conficmap，就是以文件的形式去挂载，然后它的目录就不会被覆盖掉。
嗯，这个k呢就是我们创建的那个conconficmap里面的那个data上面的那个NQX点com，然后我们可以瞅一下我们保存退出。
哎呀，我要播错了，他说是获得一个map，然后期望的是一个error哦，这个这个地方写错了，应该应该是再往这边来点吧，是这么来写的吗？
我们还是看一下吧，因为我也长时间没写这个，我们都是用那个嗯我们都是用图形化的方式去写的这个东西，我是跟内容对齐的看到了啊，在这里面哦，这样就行了。
好嗯，哎没更新吗？
好，已经共享，已经已经共享。嗯，然后那个k呢那个k我们上节也讲过了，我们再给大家复习一下。
那个k的名呢就是这个啊就是NG点点com这个名啊，你看看这个这个这个玩意儿非常非常不好看啊，这个这个这个怎么怎么变成这样啊？
哦，我们不管了，你以后你以后创建的可能一个外部经常会碰见这这种格式的啊。
嗯，然后我们看一下，我们不要一起了。那我们先IOS里面。
好，我们可以看到嗯，这个所有的文件呢还都还在啊。然后这个NDX点com呢也还在啊，嗯，还有我们get一下嗯啊这个文件呢也被挂进去了，然后呢嗯目录没有被覆盖。
所以说呢这个subpass呢是我们在生生产环境啊，经常会用到的一个功能能啊，就是它就是为了像这种华IDX的配置文件，然后不覆盖目录。
嗯，所以说呢这个subpass的这个用途呢，这是这是其中的一个用途。啊，我们在那个讲那个动态PV的时候呢，可能还会用到这个subpass。
这个subpass呢那个时候呢就可以在一个PV下，然后创建两个目录，它挂载到不同的目录上面，那那个也是sullpass的一个一个用途啊，然后这只是其中的一个用途。
呃，这个用途呢是用的是个这个用途呢是用的非常多的啊，这个反正应该会写。
那我们可以把那个找出来。
嗯，我们刚才为了演示，把那个健康检查给去掉了。然后你们可以按照自己的需求把它加上。三现在能变成红色的。嗯，好了嗯，这个就是subbpass的一个用途啊，啊，我们这个subbpark呢就讲到这。
