好，刚才我们讲的那个咖啡哥map的那个嗯还没有卖我们那个subblepass的一个用途啊，来我们趁热打铁讲一下这个讲一下这个这个conflictmap和secret的那个热更新啊，呃就是我们更新的这个conflictmap呢嗯，他会自动把这个更新的内容呢同步到我们的容器里面。
嗯conficmap和这个位置，它的更新方式是一样的。然后我们只演示个conficmap就可以了。
我们看一下这个同这个map的这个文件，呃，更新的方式有两种啊，一个就是啊也不也不能说两种吧，应该有好几种，就是呃ID的是一种。
然后我们用replace呢用create加replace也是一种。那还有呢就是自己创建一个自己自己定义一个压map文件，然后写上这个computermap的内容，然后进行replace也是一种嗯，最常用的就是edit加上那个呃curreit我们先讲ID我们一会儿再讲一个其他的用用，然后还可以用我们下节课下一章讲的那个管理平台去更新那个什么更方便。
嗯，这个编辑呢我们先a特一下，我们可以看到这个文件不知道怎么回事啊，正正这有点点不好看。
然后比如说我们改一下，改一下这个workerpreaces把它改成二好，没人改完之后呢，就更新了。
更新之后呢，你可以看看这个这个reversion的值reverceversion呢会会会你每次更新都会就会有变化啊。
嗯，那我们可以看到看一下这个容器的挂载了那个文件，这个更新可以看到它是没有被更新的。
呃，这个更新呢是有周期的。嗯，它的周期呢应该是咖啡科map的更新时间，加上咖啡科麦p的缓存时间。
这两个值子加在一块呢，是它的就是他就会触发他的更新。
嗯，但是呢就是这个是有一个哈，这是有一个坑的啊。
嗯，这是我们刚才演示的不subpass的这个问题嘛。但是在conflictmap，我在里面写一个咖啡的麦火喝secretsecret。
如果是以沙漠帕这形式挂载了。
嗯，那么容器是不会感知到configmapthesecret，什么意思呢？
就是如果你的这个confiicmap和和secret是以submaass的形式挂载的呢？如果你的confiicmamap如果更新了，这个pud是感知不到它的感知不到它的那个变化的。
所以说呢如果你是用submaass挂载的，它的confiictmap的更新不会同步到你的容器里面。
另外如果啊这个麦psecret嗯嗯如果负ld的变量来自来自于咖啡，一个卖货，asecret定义呢内容，那么咖啡跟麦红secret更新哦，也不会更新后的中的变量。
嗯，所以说这是两个比较注意的点啊，这个我们呃一定要注意一下，那我们这种情况怎么怎么办呢？
有人说那我挂载这个不是没有意义了吗？啊，其实这个也是有解决办法的啊，就是我们就是我们可以把它挂载到其他的目录，然后做一个链接过去。
然后这样的话嗯它就可以它就可以同步到那个它就他它就可以感知到那个变化，然后再同步到另一个文件夹里面，就是我们可以用LNE杠s这种软链的形式。
呃，然后呢我们再创建一个搞ficmap，哪个叫什么呢？
嗯，tharppass就是没有fucpass的配置啊，然我们这里可以把这个删掉。然后我们在这边再加一个，比如说我们直接挂载到MNT下呃，这个直接挂载目录的话，我们就不用指定它的文件名了，就直接写到MNT下就可以。
嗯，这个这个名名改一下，这样的话我们就是创创建了一个分和mapp。
这个在在实际使用中啊，这个就可以不用写啊，就是我们直接挂载到MNT下或者其他目录下。
然后我们使用LN杠s，然后把它链接到我们的NTX点com下，嗯，这是一种使用方法。
但是你链接链接之前要把那个文件给删掉啊，嗯可以用可以用我们之前讲的那个呃posterstar不说实话，我们讲了吗？
我我看一下啊，我记得我们讲了还是没讲。
嗯，这个这个是我们好像是没讲啊，那这个我们没讲，我们到到下一章的时候，我们讲那个k那个那个那个资源管理平台的时候，我们再讲一下它啊，就是就是这个deplomment就是这个deplomment或者develset，还有或者是demosit，还有一个参数，还有参数是什么？
呃，就您的参数是什么？一个是post四大，一个是一直go，这个就是容器启动之前，容器启动之前，对吧？
重新启动之前执行的命，就是他在这个容器启动之前呢会先执行。这个呢你比如说我们可以把那个n九点com删掉，然后做个软件过去，这样的话就可以把我们挂载的那个那个文件呢，然后就是嗯既可以同既可以感知到那个更新，也可以嗯被利用到。
然后这个toaystore呢就是容器停止之前执行呢，这个是什么用途呢？
就比如说嗯我们要做那个平滑的平滑的中心嘛，就是我们可以让那个容器不会被强杀掉。
就是我们先发一个那个终止终止的命令，让让里面的进进程呢先关掉。
就是说可能我这上面还还有很多好多链接，没有没有完成处理。所以说我们不能强杀，所以我们可以使用那个praypricestop呢再发一个那个q的一个命令。
这样的话他就可以让自己不接受流量了。然后他会把这个所有的任务工作完成以后呢，他就会再再去这个杀掉这个容器。
所以说这个是prssstop的用法。这两这两个呢我们在在下一章的第一节，然后我们讲一下讲一下啥，这是这个这是在那个普冷的生命周期里面使用的。
嗯，然后这几个我们主要演示一下这个呃热更新的问题啊，然后呢我们把它把它挂到MNT下，然是这个还不变。
然后我们比较一下这两个两个目录。
好，今天都这样，我们可以看一下，知道了。
ETC啊。
好，这个是二，我们可以看一下MAT下的也是二。好，嗯，这个没有用subpass，这个是用了subpass，然后我们更新一下那个嗯重复一个map。
然后我们这次呢把它改成一啊，嗯我们大概等一个十秒钟左右啊，他就他就那个更新到那个容器里面了。
那我们查看一下，我们先看一下这个直接灌奶的这种可以看到它的已经更新成一了啊。
但是这个呢这个应该还是没有更新。所以说这个subpass的形式呢是不能感知到这个configmap的更新的这一点需要注意。
嗯，然后我们刚才我们刚才讲了这个编辑configmap的形式啊是用a来进行变解。
呃，但是但是这个命令呢，大部分情况下是不能用的啊。因为因为像这个文件的内容比较比较小，比较小呢，他就直接把这个内容呢显示显示到这个conficmap里面呢，所然说不是很好看啊。
嗯，如果你这个文件特别特别特别长的话，它的这个它的这个文件的内容是不会显示在这个可能个map里面的只会显示这个文件的大小啊，所以说呢嗯ID的可能是在很多情况下是不能用的。
嗯，然后呢除了ID呢，我们可以还还有呃什么方式呢？第一个就是我们下一章讲的，就是我提了很多篇的那个资源管理平台，它可以直接进行编辑，嗯，也是图形化的方式。
第二个就是呢你可以把这个文件呢导出来，导成一个压麦文件，然后去改里面的内容。
ireplace一下这个也是可以的。然后还有一个我们我们第三种方式，这在方式也是我们经常用的啊，就是我们刚才创建的时候，不它是一个map，然后NTS跟top，然后刚刚嗯刚刚fromfive等于NEX这种方式来创建的吗？
然后呢，可能可能就有很多很多那个同学在问，如果直接用replace它不对呢，因为其他的资源都用replace是可以直接替换的。
但是之前的replace呢是直接替换的压表文件，就比如说像这个压密l文件，但是这种像芙蓉的呢，这个fpp是是不支持的。
然后我们可以看一下，把它提示提示，没有这个没有这个参数啊，所以说但是我们还是要用命令，行，该怎么怎么弄呢？
那我们可以这么写行，高考前面的还是一样的不变。
然后我们这个时候呢，需要加一个参数，刚刚抓一拽，被告刚好两百嗯这个参数什么意思呢？
这个参数的意思就是把前面这个命令前面这个命令不是创建一个黑客map吗？
把这个命令呢它的执行的结果呢打印出来。但是呢我不不把它发给不不把它发给那个QQIPIserver。
所以说呢它不会被执行，它只是被打印出来。那我们可以回车看一下啊，我们可以看到它没有被执行啊，只是只是说把这个以压妙的文件的形式呢给打印出来了。
那这个时候呢，我们再执行q吧，vps就可以把它给更新掉，然后我们回车看一下。
嗯，现在可能不行，你把它改成在吗？改成三，然后我们再执行这个命令。
好，可以看到他relyrelyreples掉了。reples是掉了之后呢，我们可以看一下那几个色号，然后我们可以看到这个worker已经变成三了。
那我们可以看一下它这个参数刚刚刚开始，然后threedrive他默认是false啊。
如果你设成true，他就说只打印这个对象，只打印你发送的这个对象，然后呢不会被不会被发送到qbeIPIserver。
所以说呢qbeIPIserver呢不会被执，不会去执行它。所以说呢就是把它先打印出这个email，这个相当于就是呃替你替你写的那个压mail文件，就是你不需要自己去写一个这样的文件了，然后然后再去执行它。
然后我们你看一下他那个有没有更新，还没有没有更新啊啊，还有呢现在已经被已经更已经更新更三了。
所以说呢这也是一个更新咖啡克map的一一个方式啊，这个命令呢可能嗯应应该也会经常用到。
如果你不用我们之开发的那个平台的话，这个命令应该你经常会用到这从这个联系一下市中心啊，可以看到这个这两个命令是一样的啊，就是把这个CM改成那个securt就可以了。
它两的硬盘是一样的。嗯，咱们这节课的课程呢就到这儿，这节课讲的就是嗯咱们个慢回的热分析。
然后下一章下一节课我们会讲那个会讲这个呃KYS的那个持久化的一些东西啊，就是我们会讲oil，还有那个PV和PVC嗯这个动态存储。
呃，因为这张可能是概念比较多啊，概念比较多的话，我们可能动态催用，我们可能会放到下一节下一节下一章下一章我们可能会装NFS作为动态作为那个存储的后端，或者是GFS作为它存储端后端，然后或者是有台灯的话，我们可以装到CF，然后试一试。
嗯，GFS是做动态的，然后用FS可以做动态，也可以做静态，大部分是做静态的。
嗯，这个的话我们可以按情况看着去去讲啊。然后所以说这这个动态存储呢，我们可能放到下一章来讲这张我因为我我们没有存储后端，所以说呢可们演示不了，所以说我们下一下一章呢会讲这个voilluames和PVPVP的概念。
然后再讲后面的这些东西，然后这一章呢就结束了，结束了之后，我们会讲下一章，下一章，我们就是嗯专专修，我们常见的应用。好，然后这个节课呢，我们就到到这。
