好，我们这节课呢给大家讲一下这个volume的使用vovolumes，它这个翻译过来就是卷的意思。
呃，从这个名字就能从这个名字中就能听出来。这个券呢就可能是做一些我们的一些文件存储。
啊，我们之前讲那个configmap和secret的时候，就已经介绍过这个volume的使用，我们可以使用volume呢去挂载我们的这个configmap，还有secret的对不对？
然后这个volume它是它是是一个什么样的东西呢？就比如说我们在在使用这个容容器部署或者讲容器的时候，我们已讲讲讲就是容器呢每次重启啊都会以最干净的状态去启动。
就是就比如说我们在容器里面创建了一个文件。但是呢我们在这个容器重启之后呢，这个文件就丢了，因为我们没有对它进行持续化存储。
所以说呢如果说我们要进行数据化存储的话，可能就是需要用到volume这个东西。
那而且还有一种情况呢，就是我们一个pod里面可能部署了多个容器。
那多个容器呢可能还是需要去共享它的一些文件。比如说共享一些呃缓存文件。
就如说我产我我那个contaera产生的文件呢，要containerb呢要要有用到。那么这时候呢也会用到volume去实现这个功能啊。
所以说呢我们这个volume是什么呢？我们来详细的写一下。好morelives。
哎，可以看到这个volumes呢就是container中磁盘文件是短暂的，当容器崩溃时呢QQliad会重启这个容器。
然后呢，最初的文件将丢失contininer会以最干净的状态启动。然后当一个bod运行多个容器需要共享数据的时候呢，这个volume呢也能解决这个问题。
所以这就是volume的作用啊。嗯那我们在什么时候会用到这个volume呢？
就比如说啊肯定的就是一些需要持久化数据的程序才会用到volums嗯，或者是一些需要或者是一些需要共享数据的容器，需要用到默认是当我们我们刚才说的啊这个同一个pod多container去共享数据啊，这是一种方式啊，一种一种需求的方式，而且还有一种方式，就是我们不同的pod去共享数据，也可以通过这个volume去解决啊，就是后面挂的是我们的共享存储。
比如说我们的NFS啊GFS啊，或者是我们的safe啊，或者是在公有云上面的nas啊，这一类的东西啊也是可以的。
好，那我们还有个什么需求呢？就比如说我们在k八s里面有可能会部署到一个REDS集群部署REDS集群，我们部署redds集群。
我不知道大家有没有有没有去部署过这个REDI的集群啊，redIS集群呢，它会有一个noth点config文件。
这个nose点config文件呢是保存了我们这个REDIS集群的各个实例的IP地址，加上它的那个一个唯一的哈希值吧？
一个ID但是它这个north的config文件呢，它只能去保存我们的IP地址。我不知道大家有没有去搭建过这个videoclass，它只能去保存我们的IP地址，不能保存我们的域名。
嗯，所以说呢这个nose这个文件呢这个这个nose点com这个文件就不能使用我们的confiictmap去配置。
因为因为我们不知道这个容器这个reditit这个容器在我们k八s里面会是一个什么样的IP地址。
当然有的人可能去有的有的人去干什么呢？去把它的IP地址给固定住。但这个方式呢其实我个人是不推荐的，所以说我们可以使用一个共享存储的方式呢，把它这个noth的noth这个config的这个文件呢给做一个持久化。
那就当我当我们这个pod给冲洗掉呢，它虽然说IP地址会变，但是呢它会修改这个noth的conconfig，然后再去发现它其他的容器的呃IP地址，然后再重新加入到这个集群。
就当我们这个pod重启的时候，所以说有一个pod或者有两个pod。重启的时候，它这个文件，所以说IP地址变了，那它会自动重新生成这个note文件。
所以说我们需要对这个note文件进行一个持久化的处理，然后整个整个k盘整个ready的集群呢可能就能用了。
那还有一种可能你的REDI集集群。如果说说你的redIS那个数据呢需要落盘，你你也是需要去挂载我们的存储的。
但是我们在在实际实际使用过程中啊，我们建议的是redase呢只做缓存使用。就比如说一些绘画的保存信息啊，就是我们这个数据丢了是没有问题的。
那是我们就是可以不去持久化为例子的数据。如果说真的要有持久化数据的话，那我们后端要有一个很强大的一个存储支持啊。
比如说我们后端没有一个存储支持，那我们肯定不能说把这个REDS直接挂一个嗯，总不能说把REDS挂个NFS吧，这肯定是不行的。
因为NFS本身它是个单点嘛，它是个单点的，有可能你会做成高考考的，但是非非非常不可靠的。
所以说我们不能能在EDIS这个集群里面挂一个NFS就上去了。当然我们相当于我们的啊RBMQQ啊，或者是蚁yirll你都不能去挂NFF的这种东西啊，因为NFI的这种东西，它的存储效率是太低了啊，不影响我们的性能的。
如果说你在公有云的话，或者是你公司有一个云平台的话，你们肯定是有那个云存储的。
比如说你的肯定会有一个那个不是就是说云存储，而是有那个后端存储的。
比如说我们在openslack，它是不是有可以用那个scender或者是它的safe，我们可以用k八svolume直接连到我们的singder或者是safe上，然后呢再去挂载到我们的这个pod里面给他使用。
如果说在公有云的话，比如说在阿里云，阿里云还有个nas或者是其他的快存储。然后我们可以使用这个volume呢直接挂载我们的nas或者是快存储，然后再给我们的这个容器使用。
但是你也可以去挂阿里云的高效存储给我们的数据库使用，或者是REDIS使用，不然他们更使用。
那也是可以的。我我个人是非常不建议你自己大概用FS上去挂的。
但是你测试环境无谓谓，你测试环境千万不要这么做啊，这个REDI的一个一个一个需求。
还有一个需求呢，就是我们这个日志收集的需求，日收集的需求日收集的是什么？
需求呢？就是我们有很多程序啊，并不是基于那个云原生去开发的。他在那个容器的本地目录呢去写了很多日志文件，但是我们呃那个日志文件虽然说在宿主机上也能也能看到，但是但是我们不能说把整个宿主机的那个那个容器的日志都都能都都给它收集走是吧？
所以说我们需要什么呢？
就是需要在应用程序的容器里面加一个sidecar变策容器嘛。
三加三的话，这个这个容器呢是一个收集日志的容器。比如说比如发youbeit。然后他呢他通过volumes共享应应用程序的文件目录，并程用的日志文件目录。
它可以通过这个volumes呢，就是可以让我们这个发热bit容器啊，还有我们我们的这个业务应用容器啊去共享一个目录。
这然后这个发热bit是不是就可以读到它的这个文件了。
然后它然后呢就可以去收集它的日志了。然后呢，推到我们的呃卡不卡，或者是那个love三十或者是的的那EELK里面对不对？
所以说呢这个就是斯的一个用途啊，说这个东西呢，反正就是按序来序。然后我们这几个呢，我我们我们这个呢这个是它的官网摩易模式的官网volumwindows官方文档。
好，我们也可以看一下它支持多少种多少种。这个volumesns你可以看到这IWS的，还有这个什么的shift，或者是scinderscinder就是ominstctconfictmap。
我们之前讲过了CSICSI呢这个东西呢呃我们在那个云原生存储那章节会给大家讲，那那几个就是专门讲这个CSI的使用的那那个章节并不是讲存储，存储储是怎使用的，我们讲的是CCI或或者那个动态存储该怎么用？
然后这当落a片当落a片。我们之前之后我们有也会讲啊，像这个iphoneDDRiphoneDDI这个呢一会我们就会讲，还有还有这是其他的啊，其他我就不给大家一一介绍，这还有这GMS或者是这个housesthouseparthopartpart，我们一会儿也会讲postpath呢，就是挂载我们四主机的路径。
这个呢是NLS的，还有PVC啊，或者是protectd啊，这个我们我们这个东西呢呃这个东西用的其实不多啊，其实不多。
我我在那个安装那个gitround的时候发现了这个东西啊，我才知道原来哦，还有这个这个存储的，还有东西，其实就把那个他把那个啡conkemap还有什么东西呢？
都给封封进去了，又又多多加了一层，我们看一下它的protect的配置啊啊，你看protect配置呢，其实里面还是secret当完的conconingmap。
所以说呢它呢就是这个东西呢，可能你你们也不会用到。
然后我们主要讲的还有个NMS还有一个这个RBD也也也也不给大家讲这个secret，我们已经讲过了啊，还有还可以挂VCcare的这个model也是可以的。
那我们主要讲的就是这个嗯convemamap还有呢已经讲过了，我们讲creremADR还有这个househousepass，还有一个NLS的我们讲这三个的嗯其他的这个动态存储啊PVC呢我们在后面也会讲到啊，也会讲到CSI呢也是在那个云原生存储。
那章呢也会给大家讲一下这个什么是CSI。好，那我们呢下节就直接去演示它，再去演示。
