好，我们讲了这个MMGDR之后呢，来我们看一下下一个配置，就是hostpasshostpass这个东西呢，其实嗯一般情况下是不推荐使用的，不推荐使用的。
因为它这个不能保证它这个put一直会报部署在指定的节点上。当然你也可以使用其他手段，让让它不每次就部署到同一个节点啊，也是可以的。
这个呢就是将这个节点上面的这个文件和目录啊，画到我们的pode上。
嗯，那我们那我们来直接使用啊，这个其实没什么好讲啊，就是把把那个宿主机上的这个文件和目录呢，挂载到我们的pos上啊，就这么就这么一个一个东西啊，来那我们直接直接进行操作吧，直接进行操作啊，还是我们那个这方面的文件啊，稍等我先把这个之前的给大家复制一下。
哎，我这个我看一下啊，啊，这个已经有了，有了，我就不给大家复制了，那我们还是直接去去去操作吧，嗯直接就去管理啊啊算了，我还是给大家复制一下吧。
啊啊，因为因为有的学员呢可能会需要这个文件，能把这个给替换掉。
好，那我们来进行下一个把它配置一下housepass的这个，那我们挂在哪个文件呢？
呃，发个这个吧，我们可以看一下它的这个容器啊，我们这样我们可以把这个有一个文件可以给大家挂载一下。
就是有一个有一个什么呢？我们也看一下这个宿主机有一个这个timezone这个文件，我们可以看一下这个容器里面的时间哈。
来看一下这个时间，我们执行一条命令，刚刚date哦，应该使用的杠c是吧？
啊，他你如果说不指定杠c呢，他会找一个默认的啊，就第一一般情况下都是第一个哎，杠CNX也可以看一下，它这个现在时间呢是不对的。
但是我们宿主机的时间是对的。我们可以通过这个他们zone呢把这个把这个文件呢给挂载进去来，我们看一下，挂载一个汤明素呢，会不会把我们这个这个容器的时间给改改成正确的啊，来我们添加一个嗯还是一样的，这是多个配置，你需要给它对齐啊。
啊，比如说叫嗯timetime啊，这个是zhostpasspostpass啊，我们这边下一个啊两个一个地方，一个配置是一个passpass，就是这个速主机的目录，就比如ETC下的timezzone，然后还有一类型啊类型，我们这个类型就是file。
因为我们看一下这个类型的区别啊。好，那我们把它化解到哪个路呢？比如我们要挂载这次，这次我们只演示一个啊，我们只演示一个MONpass患者的录径呢也是ETC下的time中好name呢就是tim键啊。
所以说呢这个就是把这个名字叫timezone的volume呢挂载到这个路径下啊，这个大家需要区分呢，这名名字是唯一的啊，来我们replace一下。
好，已经起来了，起来之后，我们来执行它，命令看一下。
哎，可以看到这边已经变成了a是上海了，对吧？那我们看一下n尼x二的，我们没有管它是什么样的。
哎，它是这个，所以说呢我们可以通过这个，我们看一下它时间有没有改啊，我们可以看下它时间有没有改动。
哎，可以看到他的啊，他的时间还是没有改，还是没有改，那我们就不需要不需要管了，因为他可能还是需要另一个地方的。
你比如说有一个叫usershare下的，好像有一个什么玩意儿，就是我们在集群集群安装的时候，我们讲过这个这块东西啊啊，至于什么东西，我也忘了我们这个主要演示就是挂载一个宿主机的文件或者目录啊到它这个容器里面，我们刚才挂载的这个文件，但是你也可以去挂载一个路径啊，也可以挂载一个目录啊，也是可以的啊。
至于这个时区的改变呢，我们在那个呃下一章节呢会讲一个podpreset，我们可以用它来去预设一个容器的时间。
那个那个有兴趣的话，可以去听一下啊。那个我们在后面章节会讲到怎么改那个容器的时区的啊，那我们这边呢不再重复了。
因为它这个我们主要是演示那个housepass的使用。而我们刚才刚才使用这个hostpass的时候，有一个东西啊，需要大家去注意的啊，这个还有个directdirectway，你可以看一下啊，我们这边呢就为大家演示了。
好，那这个type它是什么用呢？我们可以看一下这个housepass有常用的啊啊，首先呢默认呢就是它的type为空啊，就是挂载这个housepass卷，不会做任何的检查，就是你有就有没有就算了。
而这个directoryorcreate呢，就是如果说你只给定的pass不存在任何东西，那么将创建一个权限为零七五五的空目录。
这个权限呢和我们它这个权限呢和我们QQliad具有相同的组合权限啊，就是如果说你没有这个目录，它就会创建一个好directory。
如果说你挂载一个director到我们的这个point里面。如果说你挂载，比如说我们写的是一个呃斜杠代塔。
如果说你自主机没有这个路径的话，那就是挂载不成功了。它会提示你没有这个目录，好这个fileordirectorfileorcreate和这个是一样的，是一样的，就是没有的话，就会就会创建一个空文件啊firilefirile就是这个文件，我这个文件就必须要存在啊，必须要存在，不存的话就报错啊。
啊，这个是挂载一个soccer文件的文件，就是我们启动进程的时候，一个的文件。比如说我们这个呃soccsocng格式的就n这xdocker的改文件，这个就是搜一个扫改文件，它是可以挂载到这个容器里面的，还有这个什么快设备自助设备，我们这个就不给大家讲了。
因为这个东西呢用的可能不多啊啊，这个就是色sohopass的一个使用，也是特别简单的，就没什么啊，没有什么难难点啊，没有什么难点。
