好，那我们这节课呢就讲一下几个比较常用的volmemmos的使用啊。
就比如说我们这节课呢先讲一下这个MADRMADR是什么呢？
就是MDDR我们一般用于这个一个pod中多个容器，然后用来共享数据来使用的啊，就是它可以被挂载到嗯不同的容器上的不同的不同的那个目录上。
然后呢它会通过这个MADR呢去可以共享两个容器之间的那个数据啊，就是我a容器产生的文件呢，我在b容器是可以看到的。
好，然后然后这个安padDR呢它在pod被删除之后呢，它的数据也是被清空的。因为它呢是主要是用来做那个数据共享的，并不是来存储数据的，而且它可以使用我们的内存去挂载我们的数据。
当然了，你这个挂载如果说是使用内存去挂载数据的话，它的这个内存的使用量会被计入到这个内存的限制的限制当中啊，就这个大家需要注意一下，我既既然我们来共享数据的话，如果说去用内存去共享数据的话，可能会造成一个内存的比较浪费啊。
因为你觉得这个共享数据可能不会很小啊，不会很小。
如果说你一一些，比如说呃要求速度特别快的。当然我们可以使用这个内存运存来来进行共享数据啊，这个内存可能不能太大啊，不能太大。
嗯，好，那我们来创建一个m类DR的来看一下MADR使用MDDR使用MADR这个volume其实也较较单啊，就在这里面声明一个呃声明一个name，然后呢来创建一个类型的，就阿曼雷达这边写一个这个两个方框就可以了。
呃，配置还是比较简单的。来我们使用之前的那个配置文件呢来创建一下，我们先把这个这个demo系统给删掉。
好，我们把这个哎你给它呢稍微改一下就可以了。好，我们在这边呢去加，因为这个departminvolume啊是在我们这个pod这个spect下面去声明的。
因为我这个volume是可以给多个continenerers多个contininer去使用的。所以说它呢是和我们的continener是平齐的，大家一定要注意一下啊，拼级的。
好，我们在下面起号volumes。好啊，这个volume呢是一个也是一个切片形的，它可以配置多个啊。
所以说我们可以使用这个横线去配置多个，比如杠name，我们起个名称，比如说叫sharevolume，那它的类型呢如果说MADR呢就直接写个MDBR就可以。
它的配置呢就会空。如果说你要配置它的那个嗯使用内存的话，你需要在这里面写一个medium，然后呢有一个memory啊，那我们这边不使用memory啊，因为它这个还是比较耗内存的。
如果说你使用这个memory的话，你需要把这两个画框去掉。如果说如果说只是一个简单的文件，文件共享的话，就直接写画框就可以。
好，那我们来挂一下哦，这边这这面我刚才已经配置了一个啊配置了一个。
那我们在下面再加一个加一个，比如说我们这个我们这个阿姆利DR呢是作为两个是作为两个容器之间或者多个容器之间共享数据的，对不对？
那我们可以在这边再再创建一个容器。比如说我这个呢已经是啊已经有一个container了。那我在下面呢再配置一个containerer，注意一下这个containers可以配置多个，我们需要给它通级。
那这边有个横线，我们这边下面呢也是一个横线啊，大家需要注意一下，如果对压表语法不熟悉的话，你们需要去学习一下这个两百表语法啊，很简单的啊，很简单的，我们把这给复制一下。
好，这个呢我们主要我们把这个挂到MVT一下哦，你的这个这个vovolumemounth啊，你需要注意一下，因为这个volumemthth是针对于容器而言的，所以说它把这个目录去挂载到我们的容器里面。
所以说它这个是属于containers级别的一个containers，一个级别的一个配置啊，它和我们的这个注意啊，是和我们的这个名称呢是对齐的啊，说明它是针对于单个容器而言的。
然后我们这边起了两个容器啊，一个叫NGX，这个名字也需要改一下啊，需要改一下。
二因为在同一个pod里面不能启动两个相同名字的一个容器啊，所以在这个大家需要注意下，然后我们把这个一个挂挂到OPT一个挂在MNT一下吧。
来我们来创下这个容积来试一下啊，好好，正在创建啊，好引起来了。
那我们可以在这个容器里面来创建一个目录来试一下啊。因为我们这个是两个一个或的里览，其实两个容器可以看到是二杠二。
那如果说我们在执行这个EIEC的时候需要使用杠c来指定在哪个容器里面去执行命令。
比如说ngix对吧？然后我们也使用这个SH进到它这个进到它这个容器里面啊，我们也回车是是不已经进来了。
进来之后呢，我们在这个嗯OPT下，他这个应该是挂在OPT下了啊，他在这呢他挂联到OPT甲了。
然后我们进到OPT下去touch一个文件，就touch一个一二三，touch一个一二三。
然后呢，在我们另一个容器啊，就是nnex二就可以看到这个文件来，我们来看一下x二。
好，哎，怎么退出了，我在这抱不挨肉了。呃，什么原因啊？
哦，我知道了，加你来了。哎，大家有没有想到这个是什么原因引起的，给给你三秒钟时呃，那个思考时间我想一想，好，那为什么起不来呢？
我们之前讲过啊，在一个pod里面，如果起多个容器的话，它的那个命名空间啊，就它的网络空间啊是共享的，对不对？
我们之前讲过是吧？嗯，然后我们起了两个NEX这个ninxx每个每个容器呢都是起了一个NGX进程。
那它监测的端口号是多少？它监监测的端口号是不是八零端口，对不对？那我们一个pod里面起两个，那我们一个pod里面起两个NG的容器，然后每个容器都起到八零端口，是不是端口充足了，对不对？
我们可以看一下，我们可以看一下啊，然后n这个是二。哎，可以看到他说这个端号点经被占用了啊，那我们可以想办法去解决这个问题啊，各位稍等一下，我接个电话。
嗯，不好意思啊，各位，然后我们这个出现了端口冲突，我们该怎么解决这个问题呢？因为我们只是为了演示啊，为了演示，我们把那个呃第二个ninux的那个启动文件啊，启动它的它的启动参数给它改一下就可以。
因为他们这个容器呢是把那个呃ninux启动命令打到容器里面的。
所以说我们把那个重写一下就可以。
我们啊现在是九元了，我们来改一下，我们比如我们把enex二的那个command给给它重置掉。
比如说我们改成sleep，三三千六百秒吧，再有个三千六百秒。
好，然后我们replace一下好嘞，那我们再来看一下它的容器的状态。
好，正在创建一个新的啊runcalenterror，又报错了。一般情况这个报错呢是它的command的，执行不对啊，执行不对引起的。来。我们检查一下啊，他说找不到这个命令，找不到这个命令，看到没有？
找不到c机步这个命令，但其实他这个容器里面是由此流入命令的那我们该怎么去处理这个问题呢？
这个需要大家去注意的一个点啊，这个嗯我们在使用这个command的时候啊，它会有一个什么问题呢？
就是它可能会找不到我们的这个终端啊，就是我们bh或者是SH的那个终端。我们这边需要单单独配置一下SH然后杠杠c这个就相当于什么呢？
相当于执行一个SS他用SH呢去执行了一个命令，就执行了个CCU命令。
这个时候呢应该就应该可以了。我们自己配置这个东西的时候，一定要去注意一下啊。
好，那我们看一下我们的pod。哎，这个已经起来了，可以看到这个已经起来了。
那我们就来拿这个来演示吧，来来拿这个来演示一下杠CNEX杠杠bash。我们进到这个应该是OPT目录，对吧？
是OP电膜啊，可以看到我们刚才创建文件已经没了啊，就所以说这个MMDDR并不是来存储数据的，是来共享数据的，我们在这边touch一个一二三。
好，我们来进到第二个容器里面，我们看一下这个容器有没有出问题啊啊，没有出问题。
来，我们进到第二个容器杠二，它呢是挂载到MAT下，我们可以看一下哦，在这儿呢，那我们进到这个MAP下看一下。
哎，可以看到一二三已经有了，我们在这面写个数据，比如说写一个testdata啊，sorry应该是重定向道里面。
好，我们来看一下啊，好，已经有了。那我们再到这个NGX二上面去来看一下它的呃它的那个文件。
那我们这边呢可以不使用杠TI啊，我们我们只是执行一个指令就退出了。
我们可以直接把TI去掉。然后呢，使用catOPT下一二三回车。哎，可以看到这个数据是不是已经有了。
所以说呢这个MMDDR呢就是我们用来共享数据的啊，这个啊这个其实很好用啊，我们在使用那个firebit去收集日志的时候，我们到后面的后面那个日数据，那那章节呢也会也会给大家讲到那个时候呢，就会用到iphoneDDR去共享那个容器业务容器的那个日志文件，到我们的发ebit，然后发ebit就可以采集它的日志，就可以推到我们的日志平台上面啊，这个就是MDDR来使用啊，还是比较简单的。
