好，我们再讲最后一个比较常用的嗯挂载，就是那个NFS我们来看一下NFS呃点这个NL的一个temo我们看一下，找找一下有没有啊PV啊，他是以PV的形式挂的，应该没有直接挂啊，这是启动一个NMS啊，这是创建了一个PV啊，创建了一个PV。
然后这个PV呢是基于NFS去创建的这个PV我们后面会讲到会讲到这个PV我们在这边就不讲，我们直接讲NFNNFS配置吧，这边好像也没有，但是我们可以直接在这边想。
嗯，那我们在装NFS之前呢，我们需要去安装一下这个NFS啊安装一下。
比如我们在mate零一在弄notenoate零一装一个吧，让我们一到NLY的安装和配置，我这边就不细讲了，就直接就是因为这个你可以去网上去搜一下啊，错了啊，应该是utaes啊啊，已经装完了。
嗯，装完之后呢，我们去网上搜一下这个NMS的配置啊，因为我好长时间没有配置过这个东西了。
嗯，LS配置生成OS爸安装OLS哦，他用DNF装的这个DNF以后可能会取代这个压脉啊，不会取代这个压膜。
所以大家需要去学习一下啊。
好，这个装完之后直接启动就行了，是吗？
那我们启动一下，好，留起来了吗？哦，已经起来了，已经起来了。那我们哦这是查看那个知识的版本的。
一般现在我们应该都是使用四的四版本以上的吧，来看一下啊，真的这这么个版本。
嗯，那我们创建一个像它一样创建一个共享目录啊，就是我们macDR一个date下载NMSO啊，应该是使用杠p啊杠p。
嗯，哦然后呢它有一个xboard需要配置，应该是我在这儿，我们需要改一下这个文件啊，就是来授权一下，谁能访问我这个共享目录，你把这个粘过来。
好，嗯，比如说这个要一零零点零点零斜杠二十四吧。
因为我们都是零网段的，可以用它啊啊，这个我们就不写这个RW了，我们没有这个目录啊，他这个啊这个什么UIDPID应该可以，不要吧，我们把它删掉吧，你把它删掉。
好，然后我们呢这个应该是有一个xport的FS杠二，然后呢再执行一个reload命令，有这个NFS杠四吧。
好，那我们来挂载，挂载一下试试，我们再这挂载一下，试试杠TNFS这IP地址是多少？
我们需要我们需要给每个节点都装一下装装下这个NFS这个这个什么这个插件啊，让mestoreNLS杠utees，要不然它它识别不了啊，它识别不了，识别不了。
呃，这边呢应该这边应该已经装过了。装过之后呢，我这个安装NFS的这个步骤，我就不给大家去写了。
这个你们自己从网上去查一下，我不给大家写到文档里面了，因为这个并不属于课程之内的啊啊，这个这个可以关掉，因为它这两个重复了，对吧？
蔬菜了，哎，没提问好，是不是都已经做好了，那我们再执行一遍，我刚才就不小心把它给擦掉了。
哎，我们这边呢需要等一下，我们先等一下吧。
好，这边的插件都已经装上来，我们再次挂载一下，试一试啊，我们把这个给关掉mount杠TNLS然后呢我们直接搜一下刚才的命令吧。
呃冒长命令。好，哎，挂在上来了，我们可以看一下，我们在里面touch一个一二三，好，没有权限啊。
那说明我们这个配的不对啊，我们这个xbod配的不对。嗯，稍微等一下，我我之前应该是有过这个xbox配置的，不可能没有权限。
因为我这个是用的是root用啊，所以说应该是这块配置的不对啊，我们我们来来找一下，呃，应该是这儿。
这边呢有一个REDS我们用这个我们用这个来来做啊，你千万不要像我这种去用NX当做这个那那个REDISREIS的存储啊，我这只是做测试用的啊，大家不要不要不要乱乱用啊。
哎，好，我们这边执行一个reload，哎，可以开始了。
所以所以说呢是刚才那个权限配置有点不对啊，呃我们这边的配置是这样的啊，是这样，我把这个给大家复制一下就行了。
其他的我们就不给大家去弄啊，你自己去装那个NFS啊。好，然后呢我们就可以直接使用volume去挂载啊。
嗯，我们这边呢改一下啊，我们我们先把那个给卸载卸载掉啊，我们先给它卸载掉，你下载了，然后我们找到这个n这个斯杠bgovernment，我在那边再加一个，比如说杠name，比如说NFSNFS杠l量，对不对？
对不对？然后这边呢写一个NFS，然后需要配置两个参数啊，一个是它的server地址是谁呀？
就是幺九二点幺六八点零点二零四，这个pass呢pass我们写谁呢？比如我们在这边再创建一个目录CCD到date下的NS我们再创建一个呃创建一个test杠DP好，我我们使用它来来做这个来做这个共调目录。
因为NFS是可以去做多级目录的啊，它是可以去做多级目录的。
而且NFS是支持多个副本去读写的好，然后我们把它挂载到哪个目录呢？
嗯，我们在NGX二上面这个挂吧。NNX二这个上面去挂，但是你也可以同时挂，两个也是可以的啊，这个都是可以的啊。
嗯，是杠MN啊，发掘到OPT下吧。那这个name呢是我们的n现在s感冒了。好，来我们replace一下，看能不能挂载成功。
它如果说一个容器一直处于这个这个状态啊，那一定要去看一下，它到底是有没有什么出现问题啊啊，这个好像没有出现问题，把它引起来了，反新起来吧，也没有报错啊，应该也没有报错。
那我们进到这个容器里面去看一下。
点EC杠TI杠杠CNX二，刚刚拜始来DF刚开始看一下啊，在这呢可以看到他已经挂载到OPT啊，我们来电脑OPT来看一下啊，没有文件。
那我们touch一个一二三来来，我们再去这边来看一下啊，哎一二三有了，那我们这边艾扣一个一二三进去啊，哎一二三有了。
好，这个NLS虽然说已经挂进去了，但是我们在生产环境中还是不建议你使用NLS的。
因为NLS的这个东西呢，并没有什么保障啊，并没有什么保障，它很难实现这种高考用的高考用的这个这个架构的。
我们如果说在云平台的话，可以使用阿里云的这个nas平nas平台，nas平台和这个NLS协议是兼容的，就是我们可以直接在这个，我们可以直接在这里面改成那个纳as平台的呃地址，加上它的路径就可以了就可以了。
嗯，如果说你们公司有自己的纳as平台也是可以的，也是可以兼容的。
只要它兼容NMS协议的话都是可以的。我们我们并不建议你去啊，当然你测试环境是无所谓的，测试环境是无所谓的。
我们并不建议你在生产环境直接用NMSNMS去挂载我们的数据共享。
因为它这个确实是没法保障的，没法保障，真的是没法保障的。嗯，然后呢在生产环境中也其实也并不很常用，直接在volume里面去直接去写它的NFS的配置。
我们一般情况下是什么呢？我们一般情况下都是使用这种PV的方式啊，就我们创建一个PV这个PV呢去连接到我们的这个NFS上面。然后呢再挂载一个PVC然后就这个PVC呢就和我们的PV进行连接。然然后这个PV呢再跟我们NFSNFS进行连接。
嗯，那个PV和PVC呢我们在下节课就会连到啊。好，那这个呢就是我们NFS的使用。
