嗯，hello，各位好，呃，上一节我们讲的是那个volulumes，然后那个volumes呢，然后咱们讲的呃一些常用的都已经讲完了。
嗯，还有一些呃动态的可能在下一章讲。
然后然后呢还有一个就是我们上节课碰到那个PVC啊，volume呢是可以直接绑定PVC然后来用的PVC呢，我们也没有讲，嗯，这一节我们会讲一下这个PVC的使用嗯PV和PVC是什么意思呢？
嗯，就是他有这种，首先是这个k八s有这个volume的概念。
这个volume呢我们昨天也是看了波里姆斯呢也是一种卷的概念，它也可以连像可以直接连NFS啊，或者是嗯c处或者是GFS，它也可以直接连像这种存储集群里面的存储，然后去给那个嗯子里面的容器使用。
然后呢然后呢，这个popv呢PV是procpersistentpersistentvolume。
嗯，PVPV就是persistentvolume的缩写，它呢它也可以去连摁FS或者是staff或者是GFS。
嗯，就是昨天我们在这个volume里面可以看到的，连它可以它可以连到存储呢，互联存储呢PV几乎都支持。
嗯，既然令姆能直接连这个后端存储。那我们为什么还要用vopv呢？
因为在公司中可能有很多场景啊，就比如说就比如说嗯k八s的管理员，比如说k八s的管理员，他肯定是他肯定是连什么存储啊，或者是比如说我用比如说我用包六m去连接一个去连接一个。
比如我用包里膜去连接一个c嗯，作为p八s的管理员呢，肯定是知道这个玻璃膜该怎么配置的，需要填什么参数，或者是嗯反正就是各类情况来管理员，肯定知道连直接连四l是怎么怎么配的，然后直接连GFS呢，他也是知道是怎么配的，或者直接连NFS他也是知道怎么配的。
但是呢在我们使用k八s的时候，因为k八s这个东西可能不值，不只是不只是管理员在时啊，有可能我们的开发人员，我们开发人员或者是其他的人人员也会在k八s上申请资源，然后给自己来用。
呃。但是这样的话，他对k八s呢可能会不是很熟悉，对他这个嗯毛利m这个概念呢，或者是对他这个存储的概念也不是很熟悉，或者是嗯我知道我知道这些东西，但我不知道该怎么去连我们后端存储，或者是我不知道我们的后端存储有什么。
所以所以说呢这个就引引用k八s的就引来了一个PV和PVC的概念。
他呢就是用来嗯引来了PV和PVC的概念，它就是用来管理我们k八s里面的存储呢就是PV呢PV呢就是嗯由由k八s设置配置的配置的存储卷存储。
嗯，它后端呢也是可以连我们CF我们GFS或者是其他的，就是我们可以按不同的不同的存储分类，然后去定义这个PV然后呢它同样是p杯，同样同样是集寻到一类资源，一类资源，它可以像我们的diplomat或者是demoset一样去用压秒文去定义。
嗯，定义完定义完一个PV之后呢，它就相当于一块，相当于一块存储。
我给大家画一下这个图，我们在这里面再画个图。
嗯，假如说哈假如说嗯这这个呢是我们的，假如说这个是我们的k八s集群，然后呢，然后这是我们的容器，比如说这个是嗯比如说这个是deppmentdeployment，比如说这是第平拉面条，然后嗯这有很多development，假如说有很多development的，然后呢，这边还有还有我们的其他的类型，比如说呆的不在嗯setforset，然后等等等等。
它上面跑的不是有那个容器嘛，它上面跑的有容器，它里面跑的就是有那个容器的。
比如说我们的后面的过子，这应该是做的是管理的这个部长。然后呢嗯这是p八s的集群，然后我们会还会有一个我们会有一个自己的在这后在这后面呢会有一个我们的存储集权生存医据存储集群，然后这个存储集群呢有可能是什么呢？
比如说他可能是有像上节课，我们讲的NFS是一类啊，是一类文件存储。
然后呢，像NFS呢或者是还有咱们的嗯GFS就是拉斯gfs，或者是还有像嗯safe，这是这是那个公司中自建的这种最常用的最常见的这几类几类方式啊IC然后还有还有其他的存储，还有其他的。
嗯，比如说比如说这个pod，它需要持久化一些文件。
比如说我们上节课讲的就是上传的头像啊，或者是生成的某类文件必须要存储的话，嗯，他呢就会申请一个他他就是就是我们上节课讲的那个volume，它可以直接它可以直接在那个volume那个配置，然后连它然后或者是或者是连它或者是连他嗯这种呢是是那种直连的方式啊，就直连的方式。
这种这种方式它需要你需要知道在这个develoomment文件中或者是在stlap点中该怎么配置的东西？
每一个存储配置不一样的，你的写法就不一样。这样的话，对senk八s的管理员是没有任何问题的。
但是对于对于那个k八s不熟悉的。比如说我们开发要去申请一个资源或者跑一个东西的话，申请存储储话话，他可能对这些东西就不不是很熟悉的，不是很注意，这个时候该怎么办呢？
就是k八s呢就出来一个叫PV的东西。我们我们在这个地方画一个k八s呢，就是引引出了一个概念，叫PKPV是是那个PRS的管理员去定义。
然后呢，我们把这个先删掉管理员管理员去定义。
然后呢，他呢用他就是用它去连我们后边的存储。
比如说这个是NFS，然后这个还可以连GFS或者是连我们的safe，或者是连我们的其他的存储。
然后呢，他然后我们的那个p八s管理员呢创建好了这个PV然后指到了我们后边的存储。
然后他呢可能会根据不同的定义啊，或者是根据不同的类型啊，然后呃是创建了很多PV创建了很多PV呢可能是不同类型的。
比如说我们在这里面再来一个分的比较细的。比如说这个是嗯比如说这个这个PV呢是这类的PV然后打了一个标签是NFS的。
然后他呢是只连着在NFS上面进行申请存储。
那么他比如说他有个名字叫，就是那个story，就是classname。一会我们会讲就是他有个名字叫NFS，或者是叫思路。
因为NFS是比较慢的嘛，然后我们可以写一个啊，就比如说他就这个名字呃，还有一类再来一类PV呢可能还有其他的啊，我们再来一个再来一个PVPV啊，这个PV呢我们可能是嗯比如说我们后面连的是SSD的硬盘，嗯，或者是SSD的硬那个存储。
然后他呢可能就是给自己打了个标签，叫SSD。嗯，这个时候呢他可以去连我们的啊thothers是一个SSB类型的一个PV。
嗯，当然了，我们也可以定义GFS的，或者是CF的。像这种。然后呢，这样的话就是k八s管理员首先创建了这个PV然后这个put呢可以直接去调这个PV然后就可以连到后面的存储。
这样的话这样的话即使不是对k八s的存储不是很熟悉的人的话，他也是能申请这个存储的，也可以申请去持久化一些数据的。
就是我们只只需要在volume那个地方配上，我们之前说的嗯，等一稍等啊，这个这个是volume直连直连我们的嗯NFS或者是GFS。
嗯，然后另一种呢就是连PVCPVC是个什么概念呢？
PVC就是嗯PVCTVC是对PV的申请。
就是他就是就是说意思就是说啊我这个我这个容器呢，我需要申请一块存储，然后挂在我的某个目录上面。
然后这个这个时候呢，就用PPCPPC是process真车包容可点，嗯，是他的缩写啊，是他的缩写。
嗯，就比如说咱们的那个putput它可以请求内存或者请求请求那个呃磁盘啊，或者是请求那个CPU然后呢这个PVC呢就是请求PV然后然后他会他会和PVC呢和PVC建立一个连接，就是我要申请哪一类的PV然后就这个PVC呢就可以挂载到我的容器里面，然后去给这个给这个容器去用。
嗯嗯，他是这种就是在这个上面，在这个申请了一个，比如说我在这个地方申请一个。
嗯，当然这个不是写在这儿的啊，应该是在这个在这个里面呢，然后在这个里面呢，我我写了一个PPCPVC。
嗯，比如说我这个ppc呢我需要申请一块，就是嗯那个性能比较高的，然后我就可以直接连这个的PV然后连这个PV之后呢，这个PV呢就是我们管理员提前创建好的，然后它连的是后端的那个SSD的存储。
然后呢，这个PVC然后他申请了，他也需要那个SSD硬盘了。
所以说呢他可以把这个PVC呢指到这个PV上，然后他俩他两个之间呢就会就会绑定起来，就绑定起来。
这个PVC呢就会嗯和这个PV绑定起来。然后我这个PVC呢，就相当于我已经挂上了一块存储。
然后呢，这个pod呢会在那个咱这个pod那个volume配置呢，就是我们之前讲的那个就是在这块儿，就在这块的volumes这个配置呢会写一个PVC形式的一个一个一个存储啊一个类型。
然后呢，这个PVC的名字呢就写我们这个就像我们创建的这个PVC的名称。
然后它呢它连的是这个PV的，它连的这个是一块是一块SSD的硬盘。
然后呢这个这个PV呢就是可以给这个的去用，然后可以挂在他自己的内部目录里面，然后可以存储一些文件。
嗯，然后这个这个popv呢是没有namespspace隔离的。它是呃你你创建了，你创建一块PV之后呢，所有的所有的namespace都可以去访问的。
但是这个这个PVC呢是有namespace隔离的，就是我这个nmeofspace里面的某一个文件，我要我创建那个PVC，然后它就会连接到它，都它就会自动匹配到我们这个集群里面的PV会根据一些条件，然后去匹配到匹配到这个p，然后他两个之间呢就会建立一个链接。
嗯，所以说呢这个这个原理啊也是很简单啊，首先就是我们有自己的存储，然后我们管理员呢创建了一个域，创建了一堆连接后边存储的PV。
然后呢，这时候呢，我们的开发人员或者是我们的其他的开发s使用员，直接直接直接写一个这这种PVC然后告诉我容器需要哪一类的存储，然后就可以直接去连连到PV然后PV就是可以直接连到那个呃存储里面。
嗯，这样的好处就是我不需要关心我后面的存储是什么？我只需要关心我申请的类型是什么啊，所以说呢这个是极大的减少了那个压脉。
我的复复杂程度，还有那个可用性啊，所以说这个就是PV和PVC的作用。
嗯，这个PV呢有两种有两种形式啊，就比如说这个NFS其实是最常见的，是作为静态的存储啊，当然也可以做动态的。
然后GFS和CF呢就是都是动态的。然后这个PV呢是可以申申请动态的或动动态的。
静态的一般就是自动自己手动创建这个PV然后再创建这个PVC然后两个会进行绑定，动态的话，就不需要再创建这个PV的，它会自动去申请这个PV啊，所以说这个动态就是不需要自己去创建。
然后我们我们可以看一下这个嗯创建一个PVC是需要什么东西啊，我们看一下如何出去创建一个PDC创建一个PDL啊，今天这个网站还是挺给力的。
嗯，我们先打开一个，看到了这个这个应该是官方问题，这个都是官方文吗？
这是中文的。这是这个是个task啊，这个是个task好的PC。嗯，所以说啊这个这一块该怎么学习呢？
就是嗯首先它这个创建PV连接，后面存储啊，可能是一一类存储。比如说我GFS算一类存储CF算一类存储嗯PV去连它的时候可能是一种配置方式。
然后PV连NFS的时候又是一种方式。但是你的PVC和你的PVC去连接PV的时候，它的配置方式是相同的。
对你来说是是是是一样的。然后呢，我们只需要学习这一块，就是就行了。
就是PV连接GFS怎么连？PV连CF怎么连？但是这一块呢嗯你只需要知道它是怎么配置的就行了。
你主要是要把这个原理给给清晰了，就是PV是申请存储的PVC是绑定存储，然后PVC是给容器是去用的，就是配到涡流模式里面的。
然后这块你要清楚了之后呢，你的PV怎么配置呢？
其实你只需要查一下它的配置入量就可以了。
对你来说其实是没有什么难度的那我们可以看一下它怎么申请，怎么申请一波pv啊，这个是他的那个回收回收策略，回收策略。
一会我们讲一下，我们先找一块模板，这个是啊这个是put这个put连接的这个postpup。
这个我们不看了PVC这个是动态存储啊，你这个动态存储你可以看一下，它连的是glass啊，就是GFS没有呢啊，这是这是这是PVPV的模板啊，我们打开一下这个PV的NFS的模板。
因为现在我们只有NFS，所以我们只讲到NFS的PV对NFS类型。对啊，确定好，我们可以看一下啊，我们可以看一下，它连接NL它连PV连连那个NFS呢就是都是这种这种的配置方式啊，嗯然后我们可以再往下找一找，这是这是PPC的这种PP十，这个是连fc的，这个这个我也没有用过。
连TFS的呢，我们看一下这个这一块是申请一个本地存储啊，这个一般反正也不常用啊，不管了。
嗯，他就是这一块的，每每种类型呢会有一一个配置模板啊。然后呢嗯然后呢你你只你只需要关心他这个是怎么配的？
配了之后呢，它的PP连PPC呢是一样的。然后怎么用这个PPC呢也是一样的。
所以我们只需要关心这块块是怎么写的，这个是怎么写的，反正我还也得有一w文档。
你你们可以根据不同的类型，然后去啊去创建不同的类型的PV啊，那我们需要看一下这个每个PV这个这个是什么意思啊？
然后我们首先看一下嗯这个回收策略。那么首先看下回回策，回收策略，回收策略就是这个这就回到这里，我们可以看到它的默它那上面的默认的是recycle吧，回采口什么意思啊，recycle什么意思啊？
reyle就是回收，就是就是这这个意思就回收在一他他的是什么呢？
嗯，参数这个东西其实挺危险的。这个反正就是嗯你首先你首先你的这个，你首先你的这个这个存储要支持rerecycle啊，你像这个NFS是支持的，就是它就是你删除了之后呢，它会对券进行m杠，你打呀。
就比如说你你有一个你有一个put，你有一个put，比如说你有一个户的，比如说你有一个地壳外卖场，然后呢配置了这个PPC。
然后呢，这个PPC呢连的是一个NF不一一个你的你的这个NPPC呢连接了一个PV这个PV的这个策略呢，设置的是recycle设置数据擦除。
如果你把这个地波拉面那给删掉，那你的PVC肯定也会被删掉嘛，对吧？
当然你也可以不闪PVC哈，你也可以不闪，然后他会把这个PVC给删掉啊，不对，你嗯你删depomyment的时候，你可以选择删PVC或者不删PVC如果你把这个PVC给删掉了呢，你如果你这个PV配的是recile，那么它会把这个PV里面的内容全部给清掉，全部给清掉啊，就是你删除PVC的时候，它会把PV里的那个全部给清掉。
嗯，这是一类啊这个这个这个策略，反正动态推品的时候，你们可以考虑考虑现在静态推品的话，像像NFC这种的，其实你没有必要去清空的。
因为它把整个目录清空了，然后这retile这是一种形式啊。
还有一个就是煤炭，这个反正用的是比较多的，这个是保留这个保证，就是你删除你删除这个PPC的时候呢嗯你的PV还在，但是他他们可以被其他可以被其他的PPC去挂载，只要匹配了你这个PPC它就可以只要匹配了。
你这个PV呢就可以被挂载，这returon就是保证里面的数据。就是你即使删除了PPC呢这个PV的数据还在啊，然后举立他他说delete会复出八式比例的回收方式呢，就是你删除了，你删除了PVC之后呢，它连接的这个它连接的这个PV呢也会被删掉啊，也会被删掉，删除PVC后PK也会犹豫山牛。
但是呢这一类的这一类的这类的pv需要需要支持这个功能，需要支持感说的功能。
嗯，就比如说我们的动态存储，你动态图一般都是支持这种呃这种delete的。
就是你把PV删掉之后呢，你的p你把PVC删掉之后呢，你的PV就会被删掉啊。
这动态字钮的默认方式默认方式就是delete就是你的PVC其实你把你把你的PVC是不用删掉的啊。
你动态存储的话，可能会删动态存储的话，你其实把PVC删掉了之后呢，你的PV留着也没有用了。
你如果是静态存储的话，你的PV你的PVC删掉了。
我可以把这个PV留到给其他人用，但你的动态存储的话，你的PVC其实它是它的名字是随机生成的嘛。
然后你给其他人用，其实也并并不是很好。嗯，就这个是回收回收的策略，然后我们可以看一下，下一个就是它还有一个tipercitycomperity这个是什么呢？
这个就是嗯你看这个story是五g你的五g你的这什么意思啊？这个是这个PV的容量PV的容量啊，这个怎么样？
这个砖当然是可以扩的啊，然后volumemodevolumemode这个是什么意思呢？这个就是挂载的类型啊，挂载的类型。
现在好像现在好像支持挂载类型啊，支持现在默认的就是发u还有第三就是文件系统嘛，还有一个block是块儿存储，这个反正你按顺序可以。
然后还有一个xaccess摸组accessmodels啊，accessmodels是什么意思呢？就是这个PV的这个PV的访问你模式啊，访问模式。
然后现在他列的是我们换号，他这个列的是什么呀？
是readrightoncereadrightonce什么意思呢？
readbyreadby的ones呢可以缩写成w打RWO就是已被单节点可以被单节点五写的模式。
嗯，读read就是读嘛，right就是写嘛，once就是单个可以被单个节点以读写的模式挂载。
就比如说我们创建一个ZK的ZK的存储，或者是创建一个呃REDIS的集群的存储。
这样的话，每个redix实例要连一块存储嘛。
就是说你的这个PV呢，你只能被一个REDIS的实例去使用。
如果它两个redIS的实可使用同一块存储的话，它的它的存储呢就是变成这个一模一样的，这个就会出问题了。
然后就像我们n，就像我们NFS啊是支持多个多个节点去去存储的啊。
就比如说比如说你有你有呃五个五个实例，然后呢，这五个实力跑的应用全是一样的。
然后它有个功能，就是就是会上传头像。然后你存储，如果你后面挂的是NIX的话，它肯定是多方读写多支持嘛。
所以说那个时候呢就会用到追着right美，这个就是可以被可以缩写成RW咔是RW叉啊，不是RWM啊，然后呢这个是可以被多写点嗯形式发展。
嗯，RW叉呢，这个反正你的你的喷涂啊，支持被多个节点读写的就是NII的就是支持的。
嗯，还有一个你的right这所谓的没这个可以缩写成RO叉，就是可以被多个节点读的，只读制度的不是关门。
嗯，这个用途这一类的用途是什么呢？就是嗯可能就是你的你的，比如说我NFS有一个目录啊，这个目录呢别人可能在写。
然后呢，你的其他应用呢，你的a应用在写你的b应用需要读，但b应用不能写，这个时候可能会用到这种就是只读的形式啊，嗯这是一类。
嗯，这个是它的访问模式。然后我们可以看一下，等会等会这个storageclassname嗯，storageclassname这个是怎么怎么讲呢？
他它是属于一个就是pv的，这个也可以说是一个名字啊，也可以是一个名字，你可以也可以说一个。
嗯，然后呢，就是这个名字非常非常重要啊，就是你的PPC你的PVC上面写的也有这个名字，只有PPC的名字和PV的这个名字，体育的这个名字一样才能被绑定啊。
如果说你的如果说你的这个名字不一样，你的这个读写权限不一样，它是不能绑的啊，就这一点是需要注意啊。
然后我们可以再看下其他的这个mount，就是是挂载一些参参数。
比如说说我们是oppernNF的挂载的那个协议，地址上还有这个hand这个这个好像这个参数好像要废弃掉了，听说好像要废弃掉，你们先不用管这个产品。
然后然后下面呢就是不一样的地方，从这个地方应该就都是不一样的地方了。
嗯，挂载的参数可能就是NFS有它自己的参数，或者GIY有它自己的参数啊嗯NFS然后这个就是指定的那个后端的存储类型啊，你可以写NFS吧，或者是其他的。
我们可以看一下有什么其他的我们打开这个PV然后呢这有一个persistentvolumespeck打开。
嗯，那我们可以看到它的参数啊，大部分就这些这个note啊非问题，它它这个是好像是挂本地存储的时候要用的那我们一般也用不到这个讲了，这个不需要讲，然后这个也讲了，这个也讲了，位stageclassname再就是个名称了，欧克森，然后直都软。
然后我们看一下这个访问的这个模式有没有新加的哦，操现在还是这还是只有这三种啊，只有这三种啊，我们好，这个mopersisencepersist的volumesouce呢，就是它支持的存储，你可以可以看一下，跟那个volume其实差不多哈。
那这是说支持housepark，这是GFS或者是GCE的，或者IWS的嗯，或者是NFS啊，或者是RBD啊，s杠z啊csaf啊，其实都差不多了啊啊，只不过是这个，只不过这PV呢是可管理的，而且还支持的那个参数更多啊，就比说我们这些嗯磁盘大小啊，或者是防卫模式啊，那个涡轮模式没有了，是没有了，这种东西的，只有PV才有。
然后我们可以看一下，可以看一下啊，我们刚才那个NFS的跑哪去了？
在这呢点开一下这个这个这个里面呢，就是和我们之前那个是是一模一样的了，就是和我们那个loarling配置的是一模一样的了。
然后我们再看一下其他的，比如说我们看一下啊嗯GFS吧，看一下。
对，付的吧。safe呢，你可以看它的这个monitormonitor。因为safe不是有那个OSD还是什么的，就是监控节点嘛，你可以连它的监控节点上，连它的路径啊，这是配它的那个用户，看这是shift的配置配置方式啊，你可以从网上查一下shift的连接方式，就可以就能就能查到。
然后我们再看一下GGFS的肩，反正哦你可以看到它那个andpoint名称这个GMS呢一般我们会创建一个呃单独的andpoint。如果是外部的按包，如果如果你的一般生产环境中，你的DFS肯定和和那个k八s机群不能在一块啊，因为在一块的话会非常不安全，所以说呢我们会建一个andpoint名称，这个andpoint会连到连到我们的那个后端存储上面。
然后呢这个这个PV呢就配了配了一个andpoint，配了一个pass配了一个returline。然后这些东西啊嗯我们可以看到啊就是PVA的后端，每个类型的存储呢都会有利有它自己的连接方式。嗯，所以说我们我们没有必要，就是把所有的配置啊都自己去操作一遍啊，这个是没有必要的。
你只需要理解这个原理就可以。然后我们这一个讲的就是这个PV的用途，还有PV的一些参数。这这两个参数我们都能看得到。啊，这个是server就是NLI地址的pass呢，就是那个NLS的目录。然后我们这一个原理呢就讲到这儿，然后我们下一节课去讲一下该怎么用这个PZ。
