好，我们了解了put之后呢，就是大家都知道这个put呢是来管理我们的这个容器的。
嗯，可能有些同学呢会有这些疑问啊，就是我既然有了像docker一样的容器，那为什么还要引入一个pod的概念呢？
大家可以思考一下这个问题啊，当我们这个应用啊就是我们在使用我们口或者是容器去部署我们的应用的时候，大家都知道啊，就是我们的一个应用呢是不可能是单个容器就能支撑的，就是肯定肯定是有很多微服务，有很多微服务去支撑这个这个这个应用呢，对不对？
然后呢，有可能会存在一种情况，什么情况呢？就是我们的doca服务和b服务呢，它有这个有有这种强依赖性，就是我们两个之间的网络呢，必须呃必须没有延迟或者延迟，必须要要特别特别小。
而且呢就是我的a服务和b服务呢，可能就是我的f和b符呢，可能就是呃有那个数据数据的依赖性，就是我我的我的containerb要利用conneta产生的文件。
所以说呢如果说我们直接用k八s去控制这个裸容器的话，可能就会有一个问题啊，就是它不能保证你的conneera和conneterb一定会在同一个所主机上，而且也不能保证就是它两个文件能它两个容器能共享一个目录啊，这个是很难很难去保证的。
特别是我们这个这个副本数特别特别大的时候，而且它也不能保证什么呢？它也不能保证就是我的contnelb和可contnela怎么实现那种特别小的那种嗯，特别小的那种延迟去访问啊，就是他没有说使用gogo加加pos去去去访问啊。
如果说如果说你非要说就是我我我起两个容器，每个容器呢几个端口，然后每把这两个容器布在一块呢，你非要你要非要是这么这么说的话，可能就是我的cleaner可能有很多个，然后有可能我端口又又回到之前那个问题了，就是很难去管理啊，所以说它引入了这个破子的概念，可以让相互依赖的或者有强依赖性的对这个网络延迟比较要求比较高的这个容器呢可以部署在同一个容器里面。
这样的话可以提高它的性能，而且还非常非常便于管理啊，因为我们这个破st都有一个唯一的IP地址。
对，唯唯唯一唯一的IP地址，就会就会让它的这个端口号啊，永远不会永远不会出起到起到那个冲突的性质啊，就永远不会冲突。
好，这个是从我们使用方的角度去看啊，还有一个就是我们从k八s角度去看啊，因为k八s现在现在是可能是市面上已经是最流行，而且是最受欢迎的一个容器的编排工具，对不对？
很多大公司都在用k八s，但是但是k八s作为一个非常流行的一个非常流行的一个编排工具呢，它它的它他去编排我们的容器。
当然了，我们不可能说只编排刀刻刀刻一种容器。因为我们可能现在是我们我们的我们现在这个层面层面可能就只有说我只会这个儿容器，但是我并不知道还有其他的容器技术了。
这个刀刻呢可能就是比较流行。所以说我们提到容器呢就会想到刀客，但是刀刻并不是唯一的一个容器技术。
我们可以在这个呃dock八s官网上面k八s官网上面有一个呃这个首先点那个gettingstarted，然后呢有一个productenvironment，然后有一个contintainertimes，这个就是容器的运行时，这个页面呢就介绍了这个k八s支持的一些符合CII标准的一个容器的技术啊，就是你只要符合那个标准的k八s其实都都可以操作它的。
比如说我们最常用的是什么？最常用的就是dolk吧，对吧？最常用的这这个嗯因为现在刀刻灵用到什么程度呢？
就是说一一提到这个容器呢，就想要刀刻，就认为这个刀刻呢就是容器，但是这个是不对的。
因为刀刻儿只是容器技术的一种啊，一种一种一种软件，它还有一种软件，还有其他的还有其他的方式啊，比如说我们这后面还有还会遇到的。
就是比如说呃CII杠o这个也是一种容器技术啊，这个k八s也是支持编排的那还有我们的这个康定德d我们在讲那个sents八的时候也遇到过这个康定德d啊，我们之前也也会，我们在待会儿章节呢也讲过这个康菌道d是什么东西啊？
就是它也可以，k八s也可以直接去操作这个康定德d可以，你可以不装光壳，你可以直接用，我看见那地也是可以的。
然后呢，还有其他的就是符合这个CRR标准的一个啊runtimes都是支持的。
比如说这个啊也是支持的，所以说t八s做一个非常流行的一个编频工具呢，它需要去嗯它需要去兼容很多的容器技术。
所以说所以说它就出现了一个破d的概念，去管理管理不同的符合这个标准的一个容器。
所以说它没有直接去操作我们的容器，而是通过一个破d的概念去操作我们的去操作我们的容器。
所以说呢这个可能就是破d产生的一个原因啊。嗯，啊这个呢大概就是我们都是就是为什么要引入破的这个概念。
我们在KPS当中呢，其实我们很少去操作这个啊的的容器的很少，其实很少去直接去操作客容器的都是去操作这个docdoput我们操作pod会比较多啊，我们基本上都是使用那个QQOCTL的这个命令去操作。
我们的容器里面的各种资源，你像使用dock的时候，它有个客客户端端，以操作我们的dododok服务器，对不对？
还可以操操作我们的镜像，启动我们的容器。然后在KPS里面呢都是直接去使用QBCTL这个命令呢去操作我们的集群呢，所以说我们啊所以说我们呢以后呢就是对QBCL学习，还有这个pod学习是非常非常重要的。
因为毕竟这个pod是因为我我们我们之前也说过啊，因为我们在操作这个集群的时候，对pod操作是最多的。
所以说我们这个put呢一定要学好啊，然后这个课呢也需要大家都听一听啊啊，我后下节课呢就开始讲就是正式的去讲那个启启动个popod怎怎么启动？
