嗯，各位好，然后我们继续刚才的课程。呃，现在呢我们就是创建一个，因为我们NFS英雄。
那我们创建一个NFS类型的这个PV嗯，我们首先先创建一个PV他那个pk之后pk呢，我们看一下这个模板。
嗯，在这儿我们直接复制一下。
嗯，我们的NFS是在这个note零二上面，然后我们可以在这里面啊，这个目录已经有了，我们就还是直接用这个目录然是AP地址，我们改一下十一点二二。
这个mountoptions呢是可以不写的啊，可以不写的。然后我们这个pass，然后看一下pass是这个好，可以看到这个用法呢是和我们之前的那个volume其实是类似的啊，就是写了一个NFS地址，然后写了一个server，写了一个pass啊，然后我们这个改成嗯读写many吧，多点读写，然后我们这个写成五个g五个g，然后我们这个嗯呃先改上recyycle看一看，先先改ricycle看一看，嗯，这个是改一下名字叫NFS杠四路。
好，然后我们这个名字名字也改一下，TVV零零零零一吧。
因为这个PV呢是没有lemo四s的概念的，所以说我们直接创建就可以，不用写lemo四s。
嗯，好，我们可以看一下这个NPV呃现在的状态呢是voulleyableavailable，这是它的一个状态。
然后我们可以先看到它的各种状态啊PV的我不知道吧？
就是可用的这个就是说明没有人没有有没有人用这个用这个p端，所以说就是可以被其他的可以被PVC去给嗯绑定的一个空闲呢，空闲的就是没有TBC没有被不认可嗯，还有其他的状态。
我们也说一下，放放的就是嗯已经被PPC绑定，所以我们可以绑定一个看一下啊。
然后releaserelease等嗯pvc被删除，但是资源没有被释放进哦，但是什么呢？
但是资源喂重新使用啊，会不会设置设置成release，还有一个费用的费油的费用的，这个是自动回收失败。
现在我们设的不就是那个recycle吗？回收的，如果它回收失败的话，比如说没有权限或什么的，它就会变成所有的这个时候就需要我们数控去处理一下啊，现现的的这个状态呢，我们可看一下啊呃是avvouable啊，就是没有没有用。
然后我们呢这个PV已经创建好了呢，就是假如说我们的一个开发或者是我们其他的人要申请一块要申请一块券，怎么怎么怎么弄呢？
就需要创建一个PVC去申请看见一个PVC就申请了。
我们找一下那个PVC嗯在这儿这个PVC呢，我们可以看到嗯，我们可以看到，我们可以看到这个主要看这个名字啊，就是这个名字，这个名字就和我们刚才创建这个名字要相同。
然后呢，这个读写的权限呢也要相同。moremode呢，我这个的好像mopv好像是没有指定的吧啊，就把就是是你你的这个名字和你你的权啊要是一样的才能被绑定，要不然的话是绑定不了的啊，我们再看一下这个评幕。
嗯，当我们打开一个创建的s的杠嗯，这个名字我们这个个字字可以随便随便写啊，这个名字就是这个PVC的名称。
然后这个呢就是签称，刚才我们改成many了，然后这个也改成many，然后这个storagestorage是八g嗯，八g应该是不行的。
刚才我们那个是觉得五g啊，你可以比它小，但是好像不能比它高。
那我们我们我们把它改一下，这个是NFS杠十low杠十low。
但这个这个NFS杠slow呢和这个PV的这个这个storageclassname要要一致才行啊，而这个select十来个先不加吧，我们先不加了。
嗯，然后呢保存退出，我是那周，然后我们PPC潘林哦，这个八g没有改啊，没有改，嗯，我们改一下。
因为八g的话，应该是申请不了的，给你看一下，给他describe一下。
PPT他说他说这个NFS六没有发现，没有发现这个NFS盖上了。
你可以看到他这个storyclass是NMS杠四六啊，他没有发现，是因为它的大小不对啊，大小不对，然后我们改一下这个大小嗯，叫NFS，你名字叫什么来着？
找PPC的，然后我们把它改成两个g吧，两个g啊，我们应该replat不允许vplus吗？
我们就直接ID上，他这个是不是不让不让改啊，有两个镜子哦，这个不让不让改，刚才我们只能把他删掉了，删掉。
当我们在啊你可以看到呃，你可以看到这个创建完之后呢，它就直接直接绑定到这个PV零零零一了PV零零零一呢，然后就和这个就是和我们这个图一样的了。
就是我们先创建了一个NFS的这个PV然后这个PVC呢，然后写的那个storageclassname呢，是是这个，然后它就和它进行绑定了。
绑定完之后呢，我们就可以把这个PVC挂载到这个put里面给他用。
嗯，然后我们可以看一下这个状态呢也变成了棒子。我们可以看一下那个可以看到PV的状态呢也变成了在这呢放着，然后它的claim的就是myclaim，就是他的PVC保证他的人是谁？
然后我们这个时候呢，就是我们那个嗯pod就可以用它。
然后我们可以在pod里面演示一下，我们打开了一个地方demo。
然后我们在这边加一个直接加一个告类，这个叫PVC钛。
然后我们这个指定的类型呢，就是我们的persistentmodel。
哎，不对，毛零毛零零四，然后是哪一个这个prosistentmodelcanent正选的b驼风驼峰形式的呢？
然后我们看一下它的配置clambthem来不来，这应该也是投风形式的。
嗯，clarname是谁呢？就是myclan啊，大家注意一下啊，就是带个PVCPK看嗯这个PVC的名字呢是myclaim，也就是这个volume写的这个myclaim，这个名字呢要和这个名字是对应的，它才能找到。
我要用哪个PVC然后呢找到这个PVC之后呢，它的PVC是和一个PV去绑定的。
也就是说它和这个PV零零零一的volume那个PV呢进行绑定的。
所以说呢就是这个put把这个PVC挂载到它的内部。
然后这个PVC呢连接了这个PV然后呢这个PV呢连接的是那个NFS然后我们我们就可以读到那个NFS里面的那个内容，然后我们把它嗯挂载到一个一个地方。
干嘛？好，我们可以看到啊，这个写法其实都一样的啊PVC项目那个PAC刚才嗯你看你可以看到它的mouth呢其实是都是一样的。
跟你的这个volumeman类型是没有关系的。然后你的volumevolume的这个写法呢，其实呃这个PVC的写法也是固定的。
但是你的PVC连的PV的那个创建呢，它的PV可能是不一样。
但是你创建PVC的形式是一样的。
然后你创载PVC的形式也是一样的。所以说我们不同的字源类型，它的使用方法是一致的。
就是那个创建PV的那个文件内容啊，可能是不一样的。所以它就这一点区别，但它原理都是类似的，但我们保存这多好，一定要一定要不西。
我们可以看一下它的状态，我已经起来了。起来之后呢，进到这个容器里面瞅一瞅。
哦，我们刚才挂到都哪去了，拿下拿下这个NFS这个是NSSPVCT在这儿呢，你们看谁谁挂的？
刚才是我没没有我没有注意啊，应该是NGX的那个容器是吧？BC在这呢名称是NGIX啊NGX的话，我们进到ngix去看一下你哪个容器需要你就挂哪个容器啊，刚刚不是刚飞啊。
对，然后我们CF杠TH看一下可以看到啊这个呢这个这个NGGX嘛，你可以看到这个NGX的挂载方式，其实和那个包lum直接写NGG的是一样的啊，只不过PV和PVC呢提供了更多的参数，然后我们来给我们使用。
呃，然后我们可以进入这个ppc里面。
那我们发现这个a文件呢已经被挂载起来，然后看一下能不能写下来，一二三四五，然后写到a好，我们写进去了之后呢，我们看一下这个NLS是否会写进来了，可以看到这个页长我已经被衔起来了。
所以说这个NFS就已经挂载成功了。然后我再给大家捋一下，嗯，就是首先我们是有一个NFS的那个存储的。
然后我们创建了一个嗯NFS类型的PV首先创建了一个嗯阿百。然后呢，我们又创建了一个PVC然后我们又创建了一个PVC这个PVC呢这个PVC指定了要使用哪一块？
PV使用哪个类型的PV创建创建一个PVC绑定到用到指定类型的PV也就是符合，也就是符合storage符合storageclassname等于NFS杠slow的。
然后呢，它的它的存储呢是不小于两g的那个PV，而且它的访问模式是嗯多节点的读写，然后才能被绑定成功。
所以说呢这个PK就绑定了，我们到绑定到了我们这个PV上面这个PPC就绑定到了我们这个PV上面。
然后呢我们又创建了一个，然后我们在diveloomment里面demo杠a杠o幺来我全给大家粘过来，然后更改更改deeploy的使用PVC类型的包邮，也就是这一块儿，就是他的这个claimname呢就是PVC的名称PPC的面。
所以说呢这个顺序呢嗯无论是何种类型的那个PV啊，它的类型，就它的那个使用方方式是一样的。
就是我们先创建一个PV然后呢再创建一个PVC绑定的这个PV。嗯，然后呢我们的put在配置这个PVC类型的volume，然后指定使用哪一个PVC然后就建立了这个链接，嗯，这个是静态存储啊，然后动态存储的话，这个PV是不需要建的啊，说不需要我们自己去创建的。
嗯，如果是像stepforset那那一类的，连PVC都不需要自己去创建。嗯，所以说呢这个动态存储我们到下一章再讲啊这一章，因为我们没有动态存储，所以我们没法讲。嗯，所以说这个流程大概是就这样，你把这个流程搞通了。
其实你用什么类型的PV呢其实是无所谓的啊，然后我们这个嗯PVPP和PVC的绑定呢，然后就就先讲到这一块也算一个入门吧，然后我们直接到这儿。
