嗯，各位好啊，昨天我们讲了一下那个PVPVC那个基本概念，然后也演示一下呃，怎么使用这个PVPVC然后呃挂载我们的NFS后端。
昨天呢只是举了一个简单的例子啊，他这个例子呢就是嗯你你使用其他的后端存储啊，可能就是它的PV和PVC的那个创建的方式啊啊PV的创建方式不一样，其他的使用方法都是一样的。
然后我们这节课呢讲一下这个PV创建区一个PVC的一些注意事项啊，就是嗯很多情况，很多情况下就是可能会出现的状况，就是你创建了PVA之后呢，创建PVC之后，一直绑定绑定不上p。
嗯这个原因，这个原因一般都是有有哪些呢？
就是第一个就是PVC的磁盘申请大小，然后四百斤秒空间申请空间申请大小。
大PV的大小，这个就会出现那个盘顶啊。
第二个就是PVC的storageclassname子gname，然后没有没有和追的一致。
嗯，另外还有一个就是PVC的嗯读写方式啊，不是就是这个嗯这个这个访问模式访问模式和脾胃的不一致，也会造成和pv的不一致，也是会造成这个PVC的判定了啊，一直一直绑定不上去，也就是判定状态。
他的状态一直是判定，然后这个是需要注意的点啊。如果你们呃创建之后，创建PVC之后出现了判定的情况呢，一定要检查这几个几几个选项。
另外呢另外你的那个创建库de之后，创建挂载了PVC的那之后一直一直判定房，这种情况是什么情况？
第一个就是你的PVCPPT没有被创建人，没有被说那种没有被创建成功，或者是没有被创建可以创建。
呃，第二种情况是什么呢？就是pvc和我不的拜拜，同一个lemespace，就会出现这种判定的状态。
这个也是我们需要注意的啊。呃然后创建了之后呢，我们创建了这个PVC之后呢，如果你想删除这个PVC呢，就是你必须要先把你必须要先把这个你必须要先把这个挂载的这个PVC的那个容器，或者是diplominal给它删掉之后呢，才可以把这个PVC给删掉。
嗯，要不然的话要要不然的话，你的这个PVC是一直处于那个嗯特密度那个状态啊，比如说我们嗯PPC然后这个它会一直卡在这个状态不动啊，因为因为它这个PVC一直在被占用着，它就会一直显示delete这个状态。
呃，当然你也可以强制删除它这样，但是这样会非常非常不好啊。
因为你这个PVC删除之后呢，如果你的这个你的这个development找不到这个PVC比如说我们我们删一下，嗯，现在这两个容器呢还是用的这个PVC的。
如果你把它删掉了，那我们的pod。如果如果被删除了一次，可能情况，我们把它删除。
这个删除之后呢，它卡在这儿之后呢，我们可以看一下它的pod，其实应该还会创建了一个新的，但是应该是处于判静状态有点慢啊，看他这个新创建的这个post呢，因为你删除了一个副本之后，它为了达到你的期望值，它肯定会创建一个新的。
但这个新的呢也会出现一种状态。呃，就是他一直找不到这个PVC一直找不到这个PVC呢啊，看他这个PVC说正在正在被删除，所以它挂不上，挂不上了之后呢，它就会被攀顶啊，这样这样的话就会造成一个什么状态呢？
你的PVC删不掉你的容器，删不掉，你的你的这个也创建不了啊，这个已经超时了，已经超时了。
嗯，所以说这种情况该怎么办呢？如果说你要把这个PVC要删掉的话，你必须要把你所有使用这个PVC的那个容器。
第三条因为你的PVC被删掉，你的容器肯定是不正常的。
所以说你只要删除了这个PVC说明你的容器就不用它了。
但是你的容器应该把它给删掉了，我们把我们直接ID的吧。天猫短易我们把它搞到搞到这个，然后上面的那个帽子帽子也给删掉。
然后你保存截图。既然你已经选择手动去删除这个PVC了。
所以说你这个这个容器要这个PVC也没有用用。
所以说说你的这个容器应该先更新一下，把这个PVC给去掉，才能正常的删掉。
这个删除了之后，他没有没有重新更新好，这边也超时了吗？
这边已经删掉了，那我把这两个企也删掉吧。哎，删掉了三个，删掉了三个，说明他又创建了个新的啊，那个新的可能比较慢。
我们没有等它。我们在这边可以看一下，我的这个电脑有点慢啊。嗯看到这个是新创建的，新创建的已经可以了。
然后那个旧的他会自己自己去会进行垃圾回收，咱们这个别等着就行了。
然后这个是需要注意的点啊，就是你删除PVC之前呢一定要先把那个呃用他的那个方用用他的那个破损呢，先给先给先给处理掉。
然后它这个PVC呢是由demonspace变念的啊。首先这个PV是没有nmon四s概念的。
无论你指定现在这个PV呢，我们只有一个啊，我们比如说杠NQ和他还是在移动。
因为这个PV是没有没有没有那种所在的概念。但是PVC呢是是有这个name的概念的。
你首先这个这个spelppc现在正在删除，我们再创建一个PPC我们昨天那个啊这个是嗯我们我们创建一下，感恩。
这次我们创建到q博杠public，对，他应该也在判定，因为他没有被他匹配的PV因为这个PV我们我们虽然说把这个PVC给删掉了，但是他现在还是还是在处于这种删除的状态，然后它只能等到它垃圾回收，或者你去，你是你去强制删除它这个PVC被删掉之后呢，它的。
然后他会根据你的这个PV的这种呃这种回收策略啊，估计应该是PVC的合作字，不然他是我还是应该匹配的。
他会根据他的回收策略呢，然后会会进行下一步的处理。
比如说这个是嗯recycle嘛，如果你的PVC删掉以后呢，那个PVC对应的PV呢，也就是这个PV会根据它这个策略呢，然后做一些回收操作。
比如说这个recycle他就会把这个目录就是我们就是我们这个目录里面这个文件呢会给删掉啊，删掉之后呢，它的它的状态，它的状态就会变成release，这个应该是已经删掉了哦，PVC已经被删掉了。
PVC删掉之后呢，它这个它这个呃平面呢就是就会被release掉release了。
然后它的这个这个文件应该会消失才对。
然后我们看一下，它回收的时候会创建一个cod进行嗯，错了啊。
这个这个recycle这个它会用这个容器呢去去回收这个PV零零零一，这个没有回收成功，是因为它镜像没有下载下来，我们可以看看嗯，他没有拉下来，这骂死，你会我能手动给他拉一下。
嗯，他这个还在拉镜像，呃，就是你删除了这个PVC之后呢，我给大家记一下，就是删除PVC以后，然后嗯p八s会k八s会创建一个k八s会创建一个用回收的破的。
然后呢，这回收到put呢就是根据PV的回收策略，回收策略进行PV的回收。
嗯，回收完以后呢，回收完以后，嗯，pv的状态就v的状态就会变成可背，可被挂载，可被绑定的状态，也就是空闲状态，可被绑绑定的，也就是共闲状态。
然后呢，然后其他呃就是就是其他的pending状态的PVC如果匹配到了，他就这个绑定，嗯嗯就是这个这个PPC啊是在任任意的name左外都可以啊，都可以和这个PP进行绑定。
然后我们这边这边这边有点下载，下载不下来，镜像他一直没有下载下来。
然后嗯然后这个我们需要等它了，因为它的状态其实就是这样的啊，这个就是删除完以后呢，就是按照我说的这个它就会变成变成一个可以挂载的那种呃内容镜像啊，然后我们还继续打开这个网页儿。
昨天昨天讲的时候，有把那个我把那个呃selector给删掉了。然后我们可以看一下他那个selector那个模板啊，这是PPrecycle，就是他创建的，应该就是这一个writing呢，就不会创建这个这个recycle的这个容容器了。
因为因为ration就是保留嘛，保留就不需要不需要进行回收了。然后我PVC看看PVC的呢啊，昨天我们把这个参数给删掉了。
然后这个参数我们之前也讲过哈，这个select是做什么用途的。呃，就比如说你创建了很多个PV，你创建了很多个PV呢，然后你的这个storageclassname呢是通，一个是同一个是同样的。
然后呢这些也可能是同样的。嗯，但是呢它可能在的区域不一样，就比如说你有很多存储机房存储区域，然后呢都可以为我们的q八s进行用。
所以说你可以对那些PV打一个标签，就是这个这个这个release呢呃就是这个呃就是这一类的PV呢是在哪个区域的，我们可以按区域给他打个标签。
你像这种是按稳定性给他打标签的。然后呢，我们我们在PV那个地方加了一个labels，比如说废有的废有的周状态就是回收失败啊，因为他那个东西拉不下来。
因为现在这个PV是没有levels的。我们创建的时候呢，可以按照我们之前讲的那个levels和select，然后给它加一个levels。
比如说嗯就如说他的这个是release嘛，然后我们可以在一个zoom加个zoom这个levels，反正按自己的那个需求去去创建。
比如说这个是在北京的机房，然后你可以创建一个zoom点北京，但是你这个名字不能一样，你这个名字不能一样，然后下面的是完全都可以一样的。
就是你的这个storyclassname呢也是可以一样的，就是你的这个levels是不一样的。
然后你可以配置storyclassname的那个PVC的配置呢，也可以设置成这个NFSlow。
然后呢，只有匹配了这个标签的，它才会它才会被创建。也就是说我们把这个PVC的这个自动改成北京，它才能管联到这个pv，这个就是select那个用法啊，这个select用法呢和我们之前讲的diplomatment还有那个呃service是是一样的啊，这个我就就不需要再讲啊，下面这个就是正则正则匹配啊，这个是一对一匹配，然后这个是正则匹配。
那我们也应该他还是没有下降下来啊，因为我们这个因为我这个网络是有点问题的啊。
然后我们我们下一个，其实我我想给大家讲一下，就是这个块存储啊块存储。
我们现在讲不了，因为我们没有快速存储，你半生种的存储。你可以看一下，嗯，这些我们都几乎都用不到这个safe，可能会用的啊。
它sasaf它它好像是持持块存储，支持文件存储，也支持那个对象存储。但是我们的这个pv呢是只支持文件存储和快存储的块清楚。
那个块呢可能就像一块裸盘一样啊，这事情的话就把这个改成block就可以啊，这用的是FC的啊，这是PVC的盘。
你看可以看到啊，它这种它这种你看它的PV的定义方式呢，可能根据后端存储的不一样。
然后它的写法可能就是不一样的。但是PVC的，你看它的写法是固定的啊，你可以可以看到它写一个访问模式，写一个volumedede像那个挂载的方式，还有这个请求的大小啊，其实它这个PVC的写法是一样的啊，然后他这个挂载的方法也是一样的。
所以说呢啊无论你是什么后端，只要你只要你的PV创建成功了，你的PPC就可以创建成功。
然后然后这个嗯这个快照啊，快照和那个嗯回滚的这个恢复的这个这个这个东西呢，它是他首先是这个快照功能呢，它只支持是一点一七的新版本才有的，它只支持CSICSIvolumeplug的这个这个这个那个PP才才行啊。
就是嗯CSI是一个是一个标准，它q八s定义的标准，就是但是相应的该怎么跟大家讲啊？
就相当于就是那个k八s不是提供了一个非常强大的一个volume的这个概念吗？
但这个volumeme的概念可能需要那个k八s的那个管理员，或者是开发者啊，他需要写大量的代码才能实现这个各种类型的volume。
但这个CSI呢它它是什么用途呢？就是面对的后端存储呢可能有很多。比如说safe啊，你像你像这种，你像这种存储其实有很多了，那上面还有更多的存储。
那这么多就是就是这个volume每实现一种他那个k八s那个管理员员呢就需要创建，就需要写大量的代码去实现这种这种逻辑哈。
但是呢如果你用了CSI它的存储呢，它它的这个CSI我们可以去网查一下CSI啊，就是就是如果你的存储实现了CSI的这个标准。
然后我们的k八s呢就可以直接调这个CSI用那个CSI的那个驱动嘛，直接去调这个符合CSI的咱们存储。
这样的话这样的话对于k八s那个开发者来说呢，就是我只需要实现CSI的这块代码就可以。
然后我就可以连任一后端的任意后端的那个呃那个存储啊CSI真的啊这个存储的概念，你在一点一一点九都都已经实现了啊，怎么了？
嗯，看他允许第三方存储供应商在k八s的核心代码之外开发存储驱动。嗯，就是就是我们之前讲的，就是我们之前讲的，它不是用PV的形式去连接后端的存储嘛。
但是你这个PV的代码是要自己实现的。呃，如果我们有一百种后端，后面的存储的话，你可能要写一百种那个PV的这种代码，就是k八s的核心代码。
但是你如果符合的CSI的这种标准的话，它是它是哪种形式呢？
它是这种形式，他是这个是你的后端存储，我直接把这个搞过来啊，比如说我们还是有这么有这么多后端的存储。
然后呢，我们在这上面呢可能不属一个，我我都在上面，我们部署一个呃，这这是那个这也是在集群范围之内的啊，也是在集群范围之内的。
比如说这还是这个k八m的集群QS然后呢在这里面呢，我们是我们在这里面会搭一些就是CSI抓一个会搭它的这个CSI的driver，就是每一个每一个类型的每一个类型的存储呢都有这个CSCSI专业网，就大部分的大部分常用的存储呢都已经实现了。
就比如说这个NFS的CSICCSIdriver。
然后呢我们的PV呢就可以通过这种CSI的driver呢，然后然后连接到它的后端，就是我们这个PV就是我们这个PV呢先连到这个CSI的driver，然后CSdriver再连后端，这样的话就会大大减少这个PV的复杂性啊。
嗯，然后然后然后这种这种快照的方式，这个快照好像目前只支持CS标准的。
然后我今天我今天说现在把那个包给拉下来的，结果它这个镜像一直下载不下来，然后也没法演示了，我就等他嗯下载完之后呢，然后我再把这个课程给补上呢，就是他的这个快照和恢复的这种这种功能啊，它就是只支持啊，只支持这个CSI的吗？
嗯，我还我还不知道这个很volunFS支不支持啊。我觉得NFS应该是支持的，它现在还是一个飞功能，它是个塔塔阶段。
然后我们需要在那个在bebeiPSver和康方面，那就是把这个把这个飞车给打开才可以。
然后这个就是你看他创建一个PPC，他从一个快照上面创一个PPC。
然后这个是相当于从一个PVC相当于从一个自己存在的PVC，然后再创建个PVC啊，这也是一个新功能嘛。
嗯，这个可能用的也也不知道多不多。就像嗯就比如说就比如说有一个数据库，你有一个数据库，它的它的磁盘呢是放在我们的GFS上面或者CU上面的。
然后我们想复制一个呃复制一个这个数据库，然后复制出来的数据库，就和他之前的数据呃一模一样，然后还是比较好的。就这个时候呢，我们就可以用这种功能，然后创建一个一模一样的那个那个卷出来，然后这个就是它的快照的使用啊啊，现在现在也没法没法演示，然后等我等我这边下载完之后，然后我再给大家讲一下吧啊，这个回收的也下载不下来了。
然后我们嗯但是回收的这个我们已经讲了，它的原理已经讲不讲完了啊，它就是创建一个容器去进行去回收啊啊，然后这一个就到这儿。
