嗯，各位好，上一节我们讲完了那个嗯PV和PVC啊，就是我们先去了解了一下volumes，还有那个PV和PVC的概念。
然后还有一些用法，可能就是比如说动态分组啊这类的东西，我们这些这一章没有讲，因为这一章主要涉及的是理论部分。
那个呃我们在下一节的下一章的时候，我们会讲其他的部分就是动态分组，怎么大家都能清楚，然后时间特别清楚。
然后然后呢，我们这个概念部分呢就不讲那么多了。嗯，然后我们继续下几个，就是我们讲这个发展效果保，而要目，反正项目是什么呢？
主要效果就是顾名思义啊，他就是在那个k八s在k八s里面，在k板s里面有运个嗯周期性的周期性的计划任务，这个任务，它和linux上的那个同tabletable是一样的，同案table是一样的。
嗯嗯，他这个他这个渴望补嗯和那个渴望jotable啊，其实他那个用法是一样，用法是一样的，就是他们创建那个呃周期性的那个时间呢，写法也是一样的。
比如说比如说我们的分时日月周分时真时日有分时日月周，这也是分时日月周嘛，分嗯一月中嗯他这个写法的这个顺序啊，是和我们的linux的上是一样的。
你像在在我们使用速度机的时候，就使用那种虚拟机或者是物理机的时候，嗯，其实每个项目啊可能有他自己的计划任务。
其实这个计划任务还是挺多的。然后这个还是挺常用的，但是在linux里面呢，但但是在在k八s里面呢，你这个执行这个可能较准呢，如果在速度机上配置，这点可能太棒了，会有会有一个什么任务问题呢，就是就是可能可能你的计划任务呢，所以你的计划任务和你的计划任务可能需要调用应用的进口。
如果如果你调用的接口是通过service，比如说我们的后端，我们的后端是不会暴露到不会进行暴露的，最多只能创建一个service。
这样的话，这样的话，你的这个service呢和宿主机可能是不通的。如果你没有配置那个DNS的话。
所以说呢我们用可能job呢可以解决这个问题，就可以解决宿主机和容器不通的这个问题，可以直接通过service名称去调用。
而且而且就是还有就是你的计划任务，你的计划任务可能需可能需要依赖某些环境。
嗯，比如说你的PHP的那个考试教务，考试教务，它的PHP环境，可能它的交换任务呢可能是PHP叉叉这个命令进行执行的。
所以说呢你要有这个PHP的这个环境，并且呢你还要有它的PHP的代码，就是就是你运行这个计换任务的时候，可能需要最新的代码去运行，而且还需要依赖这个PHP的版本，还需要依赖PHP的那个扩展的包。
如果说你在数据上去装一个装一个这样的环境的话是很麻烦的。这样的话我们我们在容器里面怎么做，我们就可以直接用直接用直接用PRP项目的镜像执行一般上为计划。
这中嗯就比如说我们的PHP项目呢用的用的我们一个镜像叫PHP杠我的press。
然后呢，它的tag版本是一为一点零点一。嗯，这样的话我们就可以直接起用这个镜像起一个狂验job，然后执行我们的PHP的那个计划任务。
然后这样的话就可以了，就免去了那个做环境的那做环境的那个步骤。
嗯，但是口上效果还有个还有个很大的问题，就是嗯你启动这个好像效果的时候，它可能会需要拉镜像。
所以说呢如果你对你这个时间要求非常非常非常非常高的话，你要考虑好这个好像效果该怎么用啊？
因为它可能拉镜像是需要时间的。
嗯，而且他的这个而且这个广安教务公安教辅调用的被调用的时间呢，是也是用的control了买那件儿有时间。
所以说呢如果你的control变断点是跑在那个容器里面的那那你的容器这个时间呢需要作为作为一个那个做一个同步啊，看你的速质一或者和你在的那个嗯在的时终要要保持一致，要要不然的话可能他可能会使用的是UPC这种可能比咱们的时间差八个小时。
呃，这个这个也是有问题的啊。呃，所以说呢，如果你的是宿主机的时间，如果你的这个抗串呢也直接用宿主机起到二十一制起的话，那就不需要考虑这个时间啊，这个时间应该是和宿主机是一致的。
你只要保证宿主机的时间是对的就可以。
如果不置在容器里面的话，你需要保证容器的时间是对的。嗯，啊，其实这个防酵目呢其实也没啥好讲的，就是我们直接去进行演示一下吧。
然后有些参数可能需要说一下，就是我们可以嗯这个有个需要注意的点啊，就是可能叫我的名字不能超过五十二个字符啊，因为它会给你在后面加一十一个字符，如果超五十个字符的，可能会超过六十个个符，超六十三个字符的话，就可能因为太长不能解析啊比较慢。
哎，得了，我们不等了，我们直接手动添加一个吧。
嗯，穿这个防效果比较简单啊，我们可以直接merun这个乱拿了。嗯，hello，然后呢，刚刚schedule刚刚随在又等于这个就是我们写的分时日月周啊，比如说我们写一分每两分钟这个意思吧，分时日约这个就是每两每两分钟呃，执行一次，这个写法是和我们的linx上的那个type写法是一样的。
这个反正嗯你没熟悉一下就行。然后刚刚v三重启的策略失败的重启不失败就不重启。
这个从你的策略和和那个破的好像是好像是一样的。
然后我们继续，然后这个是重启的策略，然后我们要指定用哪个镜像。
嗯，刚刚应该是做inux吧。因为我们现在第一个登厂，现在这速属器上，只有linux镜像其他音箱可能拉不下来啊。
然后刚刚因为是好扣了水，然后等于哪个白人看。然后我刚刚进行下的，下面这个这个呢就是我们计划任务写的命令啊，我们直接打个日期吧，其他有我们不写消了，就直接打个日期。
好，我们旁边没有意味着脱破了给这个这个字段，我们查一下咱们关注文档哦，哦这么写的啊，写错了。
好，不知道a我没getc勾，c勾，就是孔文果的缩写啊。
好，我们可以看到这个都已经创建完成了啊，创建一个。
然后它这个实际上就是两分钟执行一次啊，然后我们可以看一下它的不等，现在还没有执行。
因为我们刚上样来再再登两分钟，然后我们也可以看一下它的详细信息。
因为它这个这个参数我们写的比较少，我们看一下它的详细信息把它粘过来。
那有些字段呢，我们需要说明一下啊，嗯从从上往下来吧。嗯，这个就是joipadwatsion啊，现在还是v一白塔，然后嗯但是也能用也能用，之前的版本可能有点不稳定，就是之前版本可能就是破了那个那个历史记录啊，可能删不掉。
然后现在呢这现在好像没有这种情况了，现在现在这种情况已经被解决掉了，那个好像是之前的一种bug了。
嗯，这是一个问题。然后呢，这是labelslabels呢，反正按按序进行添加加它它有neverelsprenevspspite隔离的这个概念啊，然后这些不需要管啊，这个也不用需要管，这是你创建的时间。
嗯，这个康crowncypolicy这是什么呢？这个是并发调度策略并发调度测呃，有哪种有哪种有哪几种参数啊？
就是一个是这个这个目前用的这个allow是允许同时运行多个嗯这个这个什么意思呢？
就是你的一个考研教补可能执行的时间比较长。但是呢呃比如说你这个教务我可能要执行五分钟，但是你的教辅设的是两分钟，执行一次。
也就是说在第三分钟的时候，我是我要不要创建再创建一个任务，再创建一个任务，跟他一起执行。
嗯，这个反正按自己的需求来做吧。就是如果你不需要，他不需要他并发去执行的话，你可以不配这个参数，你可以把它设成其他的。
比如说我没设成包卖的forbite，嗯，不允许不允许病发执行。就是你上一个任务，上一个被调度的任务没有执行完成的时候，不会掉下一个任务。
这个就是呃forbuy的这个这个用途。然后还有一个replasereplus就是呃替换之前的任务替换。
就如果说你的上一个任务没有被执行完成，就你的上一个任务还在跑着，但是你的新深任务呢，又开始调度了。
然后我就把上一个任务给替换掉，我把他杀掉。
然后我执行我的这个就是嗯这个request时候拿这个fieldjobhistorylimit，这个看名字，记得这个什么意思啊？
就是保留失败这容树。嗯，你这个任务数啊其实可以设长一点啊。因为你的教本如果失败了，你你肯定要去看一下它为什么失败啊，所以说这个可以按需设设长一点啊，一般就设个啊七八十来个啊都可以啊，然后这个就是job的template这个template这个写法呢是和我们那个铺的写法是一样的啊，你像这些参数都是我们之前见过的啊，然后他有这个restarpolicy这个restarpolicy呢，河库的好像是一致的。
但是我记得好像是有一点点区别的，反正这个也可以设成never这个onon菲利亚on菲利亚啊，好好的，你问一下吧。
嗯，这个反正按需按需续费就可以。
我记得我记得pod是有这个状态的pod，好像我忘记了，别说了。
sorry，我看一下pod，有有这个重启测量吗？啊，也是有的啊，也是有这个，那我们就不管了，他的他的这个resuarcurty和这个pode是一样的啊，是一样的。
然后schedule这个就是那个调度的调度的策略，呃，分时日月周分时日，咱这个呢就是成功保留成功的调度，保留的次数，那就保留的。
然后这个是分的，此次队呢是挂机，就是这个任务。
如果你把它设成处的话，嗯，就是这个教育不会被执行啊。就是像就是说同样就不会就是他的这个任务呢就会被挂起来啊，就是我们就是这个任务可能就暂时不用了，暂时不用就设成设成suspendsuspend呢，就是把它先暂停掉，然后还有一个参数没没有写啊，这边哦我找一下啊，就这个参数，这个参数是写到哪儿了？
我们可以看一下他的帮助文档留着他不能来。
那我们看一下，先先不找了，我们看一下光公公园在哪个位置啊，这个参数是什么意思啊？
啊，是在在这个spike下面啊，在spike下面应该是在这个swape下面，我们我们加一个我们加一个试试c勾hello，应该是比如说我设成了三十，应该是可以的啊。
好，可以大来看一下为什么三十嗯，他的意思就是就是我们的这个计划任务是两分钟执行一次。
呃，你如果设置了这个参数，设置了这个参数之后呢，就是呃比如说我在在当前调这个任务的时候，我执行失败了，执行失败之后呢，我要不要再重新调一次，然后就取消这个参数啊，就是在三十秒之内。
如果失败了之后呢，它会再掉，再调再掉，一直掉，一直掉到你成功为止。如果说你没有没有配置，这个参数，它就是失败了，可能就不容易再调了。
然后这个参数我们需要注意一下啊，这个反正就是按照自己的那种实际情况，然后去是否配置这个参数。
那我们可以看一下它的这个光光效果有没有被执行呃，上一次被证名是四十七秒之前，然后我们可以可以看一下这个completed呢就是已经被执行完了，然后我们可以看下它的执行时间。
嗯，这个容器的时间不一样啊，不对啊，这个是少了八个小时，这个是七点五十执行的那我们可以看一下这个这是七点五十二执行的，你看他他差了就差了一个几秒钟哈，就他这个时间还是有有少有些许多那些不准的哈。
你看这个这个也是差了差了几秒钟，然后给你们，你们可以咱们可以看到这个时间其实也差了几秒钟。
因为它启动这个容器呢是需要时间的啊，一般情况下，反正这个呃一般情况下，这个计关任务呢要求可能时间也并没有那么及时，只有个别的任务可能是需要非常非常及时的，反正这个是按自己的需求去做啊，就算你在linux上部署的话，可能也会有，也也会有那么一点点的那个嗯时差的啊，然后这个就是可能教辅的使用房使用房这方面效果反正也比较简单，也也就讲到这儿吧，然后后面能用上的话再讲，现在反正可能教辅配置的话，就这么多参数。
然后你用的话可能那概就这么多。
