各位晚上好，然后我们今天继续讲我们的课程。嗯，上一节课我们只是讲了一下这个入门了一下这个PV和PPCvolume，还有这个唐论job呃，床上教果其实没什么好讲的，这个比较简单，就是主要是这个这个可能是比较复杂。
嗯，q八s最复杂的两个地方嘛。之前也说过，一个是网络，一个就是这个存储嗯存储，我们后面还会还会到，还会涉及到其他的存储啊，嗯可能会涉及到CF，也可能会涉及到GFS。
然后我们可以看一下嗯，叫哪个。嗯，因为GFS就是我的那个博客里面也有也有那个文档，其实我是不太想讲GFGFS的。
所以我想讲一下那个CF的使用。
嗯，然后我们会再扩之前讲的那个也讲了NFSNFS然后我们可能也会再扩展一下，就是讲一下NFS的动态存储，然后再讲一下c部分的GFS如果有时间的话，都可以多讲一讲。
嗯，然后这节课我们就讲了这个tent和toleration嗯，在在生长环境中，我们经常经常会遇到会遇到一种场景。
就比如说一开始经常会遇到一种场景，比如说我们的p八s呢有很多服务器，很多服务器呢它可能会嗯会在不同的机房在不同，然后在不同的城市，然后再啊有的不一样的配合。
嗯，比如说我们一个城市里面可能有很多很多个机房，然后呢嗯每个机房呃就相当于一个拓扑吧。
然后呢，可能我们还会有那个机器呢，我们可能是我们的，比如说我们机群是联邦嘛，或者是嗯跨城市去调度的那种方式，可能在不同不同的城市，然后我们最常见的就是有不同的配置。
就比如说就比如说我们的嗯有可能是有GPU服务器的。
对于复习或者是固态，就是纯固态，硬盘的服务器，纯固态硬盘都是带硬盘的服务器。
我们都知道啊这个GPU服务器和这个纯纯固态硬盘的这个服务器呢，它的价格是非常非常昂贵的。
所以说呢就是嗯除了部署一些特殊的pod之外呢，我不想让其他的服务器来占用它的资源。
嗯，这个如果是如果是虚机的话，我们当然可以去人工控制啊。但是但是呢我们这个k八s是全自动的去调度嘛，然后中间不需要任何人去去控制的。
所以说我们怎么去控制我们的pod，不让它部署在这个GPU服务器上，或者是不让它部署在这个固态硬盘服务器上面。
然后只让固定的pod就是某一类的pod，然后使用GPU或者是使用这个固态硬盘。
然后这个我们再怎么控我们之前讲的，我们之前讲的嗯说了十来克呢呃这个其实是可以的啊，就是我们可以把GPU的服务器还有固态硬盘的服务器呢打一个标签，打一个不同的标签，然后呢其他的服务器呢打上另一个标签。
比如说比如说那个GPU的服务器，我们就打一个GPU杠server。
嗯，然后SSD的硬盘呢就SSD杠server等于负五，然后其他的服务器呢就是呃正常服务器嘛，是不是？
然后呢，我们可以进行一个noteselect，然后把那个普通的步骤呢都打上这个notelselect，然后它就不会步入到这个级别就复习了。
嗯，但是这种方法呢是非常非常不好的。因为你每个deepompment或者是其他的资源呢都需要写一个nodealselect。
而且呢万一有的人忘记写这个参数了，他可能就会飘到这个GPU服务器上面，或者是这个纯固态硬盘的服务器上面。
所以说k八s呢就引进了一个理念，叫污点，污点和容忍的一理念污点。
嗯，也就是我们今天讲的这个times和tolersion啊嗯就是就tent呢tant就可以可以在在嗯一类一类服务器上一类服务器上打上污点，然后呢就是打上五点以后呢，就是让嗯让不符合让不能容忍，但不能容忍这个污点获的部署部署在打了服务技术，嗯，这个这个应该也也很好理解啊，就是就是我在tent上面打了一个污点，就是我可能跟这个ten呢，我觉得这个ten呢ten和level差不多level是给服务器打个标签，然后time呢也是给服务器打个标签，只不过把他打的这个标签相当于一个污点。
就是你不符合我这个污点，你不要部署在我这个服务器上。
嗯，他就是这个意思，就是他是排斥别人，不要部署在我这个主机上。
嗯，就比如说就比如说在生产环境中啊，我们的master我们他挖手件是不应该不应该部署我系统除责之外，对吧？
就是我们的业务不能呢是不应该部署在master节点上面的啊。呃，因为它不不仅会影响master性能，而且这个master可能会经常做一些变更，然后也会影响他的那个呃也会影响那个破的那个生活率啊，就是然后呢就会儿就是然后我们就可以用这个派呢，然后就打一个污点，嗯，哪个哪个节点呢？
每个节点可以打很多个，然后如果一个节点打了很多污点呢，那那么就是你所有的污点都被容忍了之后呢，你这个pod才会部署到我这个节点上面。
呃，所以说呢就是用这个污点来排斥一类的部署，在某个指定的节点上面。
就比如说我pogPU只我GPU只部署能容忍我这一个污点的嗯容器。
就比如说比如就比如说我的GPU就比如说我的GPU有一个time叫嗯EPUGPUserver，它也是KV六的形式啊。
灯珠有有一个time呢是GPUserver，等于说，然后它只有put上面有一个toleration，然后满足了这个污点，它才能部署到我们的这个put上面。
那这个节点上面，所以说呢这就是这就可以比这个novasleack呢要简单的多哈。
嗯嗯我们我们现在说可能是有点不太好理解。然后我们我们直接演示一下，我们直接演示一下，这样可以他做的都有哪些啊？
我们可以看到我们的master节点其实是跑了这个容器的。因为我们master节点的那个，因为我们这个机，因为我们是测试嘛，我们只是讲了讲一下一个原理，就是它的节点可能是不够的。
所以说它这个mass节点跑到容器，然后我们我们假设啊假设这个mass零一，我们不让它部署任何容器，嗯，也不是说不让它部入任何东西，我们可以再给它打个污点，就是让它的put呢不会漂移到我们的这个呃克零一上面。
就比如说说我现在给他打电话，打一个污点，就打污点的话就是martendtent。
然后note然后k八s杠mounter就用他的主机名来来打过片，然后呢，我们打一个k嗯，还有master这个五点的名称可以自己写啊masterdowntest，然后嗯等于test。
然后now呃我打了这个污点之后呢，就是你的pod。就比如说就是说这个pod，还有这个pod，它如果不符合这个污点的话，它会它会被那个迁移走啊，就是因为这个northschedule的是会是会强制牵制牵引的code的。
然后们回回一，这是打物定好。然后我们可以看到这个包子好，这怎么没有迁移走呢？
啊，这个这个五点还这个还不还不不块钱一种啊。然后还有一个它是不是notschedule了，应该是还有一个参数，是嗯是强制迁移的，应该是noXQ的，是强制迁移，我们改一下，我们再打一个污点，那是test。
然后呢嗯这个这个应该是可以起团队名字的，我试一下啊。呃，这个noschedule就是只是让这个节点呢不会被调度哈，就是你部署的东西不会部署到这个master零一上比说我们先进行测试一下吧，然后再讲那个驱逐的。
嗯，我们爱你的employ你们，还是拿那个demo放印的自己，他是不是有worss类st？
没有啊，我们给它添加一个，他这应该是有个的noname我记得啊之前之前咱们给他配的啊，别忘了没有了吗？
然后没有，那我们还是加一个nodelselect，然后加一个呃，我们看一下这个master零一有什么levelget？
嗯，所有的节点应该都有这个都有这个标签的。然后我们可以写上这个标签，大家等当事人，我们写了这个novelselect之后呢，按理说它是应该被部署到那个呃master零一上面之前我们是讲过这个novelselect，然后我们保存去中。
好，我们给一个坏的啊，我们也可以看到啊，这两个这两个容器呢被判定了。呃，因为为为什么被判定，我们可以带我一下。
嗯嗯，他说这个污点啊，他说他说这个有个污点啊，然后这个pod不符合这个没有这个容忍啊，所以说就不能部署在这个弄那的节点上，我们也可以再看一下，它会一直是判定啊，因为它没有符合我们刚才打的那个污点，我们刚才打的那个污点，就是他不会被调度，这个马四零一不能被调度，只有符合了我这个污点的容器才能被调度，然后我们可以加一个污点试一下deploy。
然后刚睫毛膏，我们加一个加一个熔忍。
好，我们现在在我们也在这家talthelesson四了，应该是这个s啊八k嗯，k然后我们这边应该是刚才写的是啥mastercontest，你看，然后呢它的它的value它的value是什么value？
一百六十test。嗯，我给大家解释一下啊，这个是这个是key名，这个是这个容忍的key名，然后这个test是这个key是这个容忍的value，然后这个notschedule呢是这个容忍的efforteffort，就是它的影影响。
嗯，然后我们在这个地方配一了它的efforteffort，哎，应该是我们拼的effect，然后northradio让我们摘出来。
然后呢还有一个d口，还有个operatoropporeor嗯operator我们先讲一一个一吧呃一块儿就是等于的意思嘛，就是就是我就是这个这个配置呢，就是告诉这个deepplampment我能容忍我能容忍这个污点。
这个污点的k呢是这个，然后它的value呢是这个它的影响呢是noschedule，然后它的嗯它符合这个条件，它可以正则匹配嘛，也可以一会儿就是等就是等于这个等于这个容忍之后呢，我就可以去匹配去去去部署。
在这个note节点上面，然我们保证这个我们。哎，好，我们可以看到哈，我们可以看到这两个容器呢已经部署到max零一上面了。
我们describe一下嗯哦他已经注册到这个玛卡零一上面，然后现在应该是在下镜，像他这线我们就不管了，因为可能还是下载不下来，他没有说啥影响啊。
好，我们可以在这个地方可以看到他的他的他的跑letion啊，这两个是这两个是默认默认的啊，默认加的。
因为它这个比如说你的节点放低了，它会在三百秒之内飘走。这个就在这定义的这个值我们是可以改掉的啊，我们后面会会讲这改这个值，这是他每个每一个步de会自动加的一个东西，就是你的节点宕机了，他不可能一直它节点宕机了之后呢，k把xmaster会给这个note节点呢加了一个容忍，这个容加了一个污点，这个容忍这个这个污点呢就是就是k就是这个，然后它的value是空，然后它effort就是这个。
然后呢嗯diplomat呢呢diplomat然后就给这个污点呢打了一个容忍，就是我可以容忍你三百秒三百秒之内的故障。
你三百秒之内，如果这个故障还没有恢复了，我就飘走了啊，就是这个意思。
好，这两个容器呢已经跑进来了八四零一。
然后我们刚才讲的这个f二f嗯这个单词该怎么读呢？
effect吧，effect这个单词应该念effect吧，一我我查一下啊，稍等affectperfectaffect啊，这这个单词念affectaffect啊，我刚才念错了，不好意思。
嗯，我刚才打的这个容忍呢是打的这个affect呢是noschedule，然后它还有其他的参数，就比如说那个noexecute，还有个noexecute。
然后我们试想noexecute是一个什么什么什么逻辑啊，这个是进行调度，然后我们再给他打个工人，这是再再打个污点。
嗯，这个应该是可以起一个名字的，我记得应该是可以起一个，然后我们试一下，看能不能起一个名字。
嗯，比如说我们这次改成XQ的啊啊是可以的啊，来我们看一下有什么有什么效果啊，看到没有max零一的，然后我把它领进来。
如果你的标签，如果你的这个effectafffect，然后改成了XQ的呢，它的意思是什么呢？
就是如果不符合这个污点，会立马被修立马被去，除非来必去。哦，我们可以看到啊，我们可以看到这呃这个已经已经是删除状态了，然后这个也是删除状态了。
但是这两个呢，他他写了一个notnotselect，所以他只能部署在那么定行，所以他被判定了，然后这个呢也被删掉了。
所以说呢这个就是如果不符合这个污点，就立马就会被清除，立马就会被去除啊，这就是noXQ的那个用法。
嗯，那我们该怎么删掉一个呢，怎么删掉一个那个污点呢？
然后怎么回事？大家看啊路程，他这个跟那个level差不多哈嗯我还有什么？
嗯，我怕刚才按照考扣价了，不好意思，嗯，我们可以改成这我们在听note，然后k八s杠mter零一。
然后我说我们可以在这上面找到他的那个嗯五点，你找一下啊，在这儿呢呃只有他的keyvalueaffacct是一样的，它才会称为同一个污点。
所以说我们删的时候呢，要把这个嗯k名给那个afect呢指指定上面才能删掉。
它的删除呢和那个level是一样的啊，就是把这个level改成pat，然后note然后k八s刚妈ter零一，然后呢我们删除mastertest，然后冒号我们把这个给删掉，那xcute删掉，嗯，把这个换成减号就行了。
那label也是减号，大家还记得吧？好，我们可以看一下，我们在外边这个discnode可以看到我们那个noXQ的已经没有了。
那这样的话那个的是不是就能再看一下啊啊，我们可以看到刚才两个判定呢，也已经部署完毕。
所以说呢这个就是碳的一些作用。然后我们这个呢就是先演示一下它的用途啊，嗯大概的原理应该大概应该也能一目了然一目了然。
然后我们下节课再详细的讲一下它的那些参数，就是嗯conoschedule或者是no，还有那个考那边是应该怎么写啊？
