刚才我们讲了一下那个tent和toleration的一个简单用法。然后我们我们刚才写的那个嗯我把那个先走，赶紧抱一看，嗯，感恩啊，然后我这个就只把只把这个给粘出来。
嗯，我们可以看到啊，这是刚才我们我们写的写的这个colicsense的这个匹配规则啊。
嗯，如果如果说一个note节点上面，如果说一个note节点有多个有多个tent，那么那么你需要呢就是每个看着看ent都需要中人才能够才能部署上去啊。
嗯，然后然后这个这个套螺韧性是一种写法啊，就是我们还可以怎么写呢？
就是我们可以嗯更简单的一些吧。就比如说我们可以这么写，把这个先复制一下转过来，然后我们可以把这个这个k呢，然后还得还得写上这个k然后那个这个f呃affect呢也写择在一个。
但是呢我们这个operate可以改一下，改一个就是一x还个赛气。
然后呢这个value呢就可以确定。
嗯，这个就是他的意思就是我能容忍，我能容忍这个k是他k是他然后affect的那个值呢是noschedule的。
然后我不管它的value是什么，我都能容忍。嗯，这样的话可以简单一些，就是我只要匹配到了这个k和这个effect我都能容忍。
然后那个我不管value是什么，这是一种写法，还有一个写法呢，就是更更粗暴的一个写法啊，呃这么写就是我的operator是excise，然后我们这个也删掉，这个也删掉。
嗯，当然这种你可能会用不到啊，这种就是就是我能容忍所有的污点就是说你无论什么污点我都可以去容忍。
因为他这个没写k没写value也没写afffect，所以说他都他都能容忍啊啊。但是这个这个东西呢，我们一般是用不到的啊，然后还有一种还有一种还有一种录制方式写法这么写的。
嗯，我们换个行，嗯，他是再加一个，然后可以是doctor啊，刚才我们创建了两个误点啊，就是一个是key是mastercontest，然后value，然后valuevalue是那个y六也是test的那个呃刚才我们创建两个污点，一个是k为mustdnntest，然后value是test，然后affect呢是noschedule，还创建了一个k也是这个value，也是这个。
然后那个affect呢是nosate是noexcute。然后呢，如果我们这么写，就是我能我们只写一个k只写一operperator呢，就是只要它的污点存存在了，这个k我都能去容忍。
这样的话我们就可以就可以简就特别简单的就容忍了两个两个affect啊。
嗯，还有一个刚才我们讲了一个noschedule是禁止调度，然后noXQ的就是不符不符合这个污点呢会立马被去除。
还有一个还有一个是出一副prefernow，notschedulenotschedule。
嗯，这个值是什么意思呢？就是尽量避免比较破的调度，肯定能接到。
嗯，因为这两个就是强制性的嘛，然后这个就是非强制性的，就是你最好就是你的其他容器啊，不要部署在我这个节点上面。
嗯，但是呢你其他的节点可能资源不够了。然后你可以步入到我这个燃气，就可以使用这种软软污点，就相当于软软污点。
在那个在亲和力那一章的呢，也是有这个参数的，也也是那那软软的软和硬的啊软都preprefer。
然后那个硬的呢就是requiredrequired的，然后这是两个，然后这个污点和中美呢，其实也大概也就这么多内容。
嗯，主要是他那个污点，还有那个容忍的写法啊，这个反正这个是看你自己的对自己的需求去写吧。
然后那个k名和muster名，反正k流和value呢就是按自己的实际需求去去写啊，这个最好也不要乱写，因为乱写你自己可能也也记不到了。
然后然后还有一个还有一个参数啊，就是我们我们有吗？
我们刚才看到了那个刚才看到那个时间，就是那个三百秒的那个时间。
然后我们这边是其实是可以手动配置的。然后我们deploydemo的我们刚才配置的那个呃noXQ的那个污点呢，它它配置完之后呢，它会它就是立马立马性的，就把它去除掉了。
然后有一个时间，我可以让它在那个那个not节点上提供一段时间哈，然后我们可以改一下，给把这个再加一个。
嗯，那我XQ然后也是这个值，然后我们在下面再加一个他了。
我很比如说嗯六十秒吧，这是什么呀？
秒记到这个是刚才我们可以看到了啊，就是我打了这个呃seconnoXQ的这个污点之后啊，如果不符合这个XQ的呢，它就会立马性的被驱逐掉，对吧？
嗯，如果如果写了这如果写了这个tolvision呢，就是我我如果容忍了这个noXQ呢，我我只能在上面停留六十秒六十秒之后呢，我还是要被去住的，然后我们保证最终我们先看一下这个活动。
然后呢，这个时候呢我们再打打一个污点啊，我们找到刚才的那个五点是这个啊我们直接把它给它打上去，这样呢我把这个打下去。
哎，sorry，弄错了，他这个他这个修改的话，也跟之前那个是level是一样的，不锈钢，他现在还在这个节点上面呢，应该不是新建的吧，这个这个是什么款啊？
KH五p啊，不是我们等六十秒以后，看看它是不会是不是会被驱除掉啊。
哦，我们还有等一下吧。
好，我们可以看到这个已经已经被删除掉了，所以说它只能在上面停留六十秒了，这是六十秒。
但是它因为有了那个notslack，所以说他应该是又部署在上面了。
我们把这个noselack的给它去掉去的话，他应该就飘走了。
然后他跑到那个note里，那和和那个master零三上面了，然后我们把这个master零一的全都给去掉。
嗯，看着这个SDNS杠一点零一，然后刚才加的是master老太太这样我看还有没有这样的。
嗯，哦我会把三零一的太阳全给去掉了。然后呢，我们再演示一下，因为刚才你可能能看得出来啊，他这个这个一直在这删着呢，那就让他慢慢删吧。
然后我们按同样的方式给mmaster零三打一个污点，看一下，嗯，给他打勾点的话，那漂漂移的就多了啊。
那我们给马上给note零二打，跟note零二打，对不对？
然后也是test。然后呢，然后就是你们看有什么效果好啊，我们可以看到这个这个东西呢，没有被立即没有被立即驱逐。
然后我们等六十秒看对往前楚，哎，嗯还没有票，不会这有什么bug吧，我们检查一下这个有没有写错，noexecutemustcontestequaltest六十秒。
那我们嗯TYS登目哇没有打上这个污点啊，我刚才执行的命令是执行错了吗？
啊，sorry啊，这个这个节点的名称帮你改了，我们重新改一下。
嗯，我们先打开先拿上，然后呢把马可零一的再给去掉。
呃，刚才他没有飘，是因为这个节节点的名称写错了啊，他又打又打在了那个马烦零一上面了。
然后我们在discribeboss另外看一下，好，已经打上了这个污点。
noXQ的那你没有听错杠OY的note零二现在还在啊，呃刚才没有配置那个六十秒的时候，它是立即被去除的。
然后我们看一下这个这这次会不会被去。
好，我们可以看到这个pod已经变成了删除状态，然后被重新调度了八四零三上面。
那这个就是那个那个描述的使用方式啊呃这个描述的这个使用方式其实是挺有用途的。
因为我们可以看一下嗯airpot他这个每个pod部署完之后呢，那个k八s呢用那个准入控制准入控制，我们没有讲我们到下一章讲那个讲一下主动的控制，嗯，它会它会自动的添加两个嗯toleration就是它可以就是如果你的你的节点变成了不正常状态。
就比如说我们可以看一下这漏的。比如说这个是notready的。然后我们可以看看一下这个这个notready上面有什么有什么污点啊啊，我们可以看到当这个节点的状态不正常之后呢，这个k八smaster呢会把这个把这个不正常的节点呢打了一个打了一个污点，叫unreachableunreachable的一一一个污点。
然后它的affect呢是一个noXQ的，一个是noschedule，然后我们可以再看一下啊，noschedule呢就是不让他调动嘛。
noXQ呢就是驱逐。然后呢，然后呢，他然后这个容器部署部署上之后呢，然后k八s的主流控制会给它加一加两个加两个容忍。
就是嗯我可以在你这个节点状态不正常的时候，我可以在上面停留三百秒。这样的话就是防止因为网络波动然后造成的那个节点的状态不正常或者不稳定，然后防止就是误杀那个容器嘛，就是呃就是那个可能就是当时那个节点呢是正常的，然后服务访问也是正常的，就是因为网络就是因为网络的波动，然后没有及时的把自己的节点信息报告给master节点，所以说呢master节点就会把它标记为notready。
当然这个是因为我的网络波动没有上报我的状态，所以把它把它标记的为了那个嗯notready，如果说立立刻割成notready，然后立刻就打了一个污点，打了一个noXQ的。
然后这个这个pod呢立刻就会被驱逐走。但是呢我是因为网络波动引起，但是我的节点是正常的。
我可能就是你刚把我的容器驱逐走，然后我就恢复了正常。所以说呢就是我可以等待，你看你五分钟之内有没有恢复你的节点状态。
所以说我就当你的节点状态设置为当你的节点，当你的节点不正常之后呢，就是你打了这个污点之后呢，我可以在你的节点上面停留三百秒之后，我再进行去逐嗯，驱除是k八smart阶点进行操作的，跟note节点是没有关系的。
所以说呢我可以在你的节点上面停留三百秒，然后再去除。如果是你的你的业务呢，如果说你的业务嗯要求那个可用率非常非常高的话，你可以把这个值给设小。
比如说我只允许你出现三十秒的网络波动，你用三十秒的时间再报告一次状态。如果不行的，我就立马飘漂移走，或者是我只允许你这个出现这个notey的状况，只能出现十秒钟，我就立马给你漂移走啊，这个是根据你公司的自己的需求去设置的啊，这个也不能设置成太高，也不能设成太低。
因为太低的话，可能就是会误判。因为太高的话，可能造成你的那个节点的那个嗯就是我的明明我的现在已经挂了五分钟了，但是我的的还在上面。
呃，当然了，你的的可能会是不止一个不止一个，这就没有没有问题的，就是它的网络不通，但是其他的网络是通的，所以说这个是按需去设置啊，就是说我们一般都是设成到十到六十秒之内，我们不会设到三分秒这么长。
因为因为我们的服务器啊基本上就是在同一个区域的，或者是在呃不会不会跨城市这种的。
所以说出现网络波动出现五分钟，这个网五分钟的网络波动是不太可能的。所以说我们设的就比较小，就是六十秒之内或者十秒到六十秒之间的这种。
然后这个呢就是看你们自己自己的需求啊。
嗯，然后这两个这两个就是当节点状态。嗯，不正常的时候，他会打了这两个，两打了两个这个嗯螺呃那个污点啊，他他除了这两个呢，还有一些还有一些污点啊，就是他们默认的默认的五点，就是还有一个就是poponot是的netice点IO杠note，嗯，这个就是你新加节点的。
如果你新装这个集群的时候，你可能节点还没有准备好，节点，没有准备，鸡蛋没有准备好，都是ready不为处。
然后我们去官网搜搜一下吧，这个反正挺多的这个这个qpennetice的IO怎么这么慢，我谷歌打开都是挺快的。
我们可以看一下这个吧，看一下中国中国的那个网啊，这个也不是，这也没是中国的网址啊，我打不开啊，他有很多那个默认的物点。
那就比如说你的节点未准备好你的节点不正常啊，你的节点那个磁盘不够用了，或者是内存有压力啊，或者磁盘有压力啊，或者是网络不可达啊，都是有这种的，反正有很多嗯这些东西反像他他就是根据根据你的note节点的那些那些状态，然后去添加了一些那个污点。
哎，嗯我们找一个国内的网站吧，这个确确实打不开，我们随便找一个都没有呢。
哦，在这儿嗯可以满足了特定的条件节点，控制器会自动为符合条件的节点添加污点。
然后一这下面就是一些内置的，就是我们刚才讲的这个notready，就是节点还没有准备好readyready是reforce。
嗯，然后然后还有一个像像这个就是按reachable，就是刚才我们那个接点接电状态不正常的那个啊，然后这个就是磁盘空间不足啊，这个就是内存有压力，然后这个就是磁盘有压力，这两个差不多哈啊，这个是磁盘空间组的，这个是有压力，有压力，有可能是读写读写性能达到瓶颈了，有可能是有压力的啊，然后这个是网络不可达，然后这个是节点不可调度，然后这个是这个是啥呀？
这我我好像没有见过。哎，看他的看他的那个，看他的这个名字，好像cloudprovider，这个是应该给是给一个你们上面用的吗？
我没有用过这一个一个外部的吧，应该是一个外部的一个外部的cloud不容易，不容易的，让我我按下补吧，他也他也没有写。
嗯，然后然后然后这些就是一些内置的内置的。然后我们可以根据自己的业务需求呢去打一些污点。
就比如说GPU的服务器，我们可以打开GPU的污点。
然后呢呃SSD的附型打开SSD的一个污点，就是我们符合这污点之后，符合它这个污点的库de呢，我才部署到上面去，就是其他的普通的，我们就不需要部署连那上面浪费它的资源了。
因为GPU和SSD很贵的啊啊，然后这个太难和污点了，然后我们就讲那么多。
嗯，下一节课我们就讲这个authnity分那题，然后讲我们的RBIC和隐秘的考讯档。
然后这个课程呢，第一章不是这个概念圈的这一章呢段讲完了，然后我们就可以进入下一章，下一章就是做一些嗯偏向生产的一些实战的东西吧。
好，我们这节就到这儿。
