嗯，各位好啊呃让我们继续讲，嗯，刚才我们讲的这个tenent和toleration的用法。
嗯，这个就是反正这个是也是经常会用到的。
这个反正你们得熟悉一下。嗯，它的原理呢也很简简单啊，就是用time呢给你指定的节点打个污点，然后用polleration呢然后容忍这个污点就可以部署到这个note节点上。
如果不符合这个呃容忍呢，就可能不能部署到这个note来了。我们这一个先把这个e的inconttainer给讲，因因为的easconttainer嗯比较简单啊。
呃，首先我们先说一下应乐考定段是个什么？就是它被称为是初始化普通话东西。
说实话，你他就是在我们在我们嗯应用应用后的应用容器启动之前启动之前做的一些初始化初始化操作。
嗯，你说呃比如什么呢？
呃，比如说啊比如说我们搭一个ES我们可以打开一个网站看一下。
因为我们都知道啊，部署ES集群的时候，应该设置一些内核的话，对吧？嗯，如果你的内核没有提前设置好的话，你的你的容你的容器呢，可能就是起不来。
然后我们就嗯找一下这个找一下连不开了。
你看这里面有一个ES的datoffcess，嗯，我们可以看到啊呃它这里面是一个ininneedcontainers。
呃，这个inneedconconinters配置了一个million，然后配置了一个内核，然后把这个值改成了二十六万两千一百四十四。
嗯，然后呢他使用了这使用了这个高高选项啊，如果如果说呢就是你的你的这个真正要用的容器，如果设了一个高权限，一直用高权限去运营的话，你这个容器可能是非常非常危险的。
如果被人攻击了，那可能会做一些危险操作。所以说呢就是他先用一个隐擎的考定段，然后用了超级管理员的权限去设置了一个内核。
嗯，这个应该考听段执行完之后呢，这个他就退出了，退出完之后，他才会呃去部署咱们的这个真正的容器才会起到这个真正的容器。
那可能有人会问了，就是我们有那个poststarpostandpoststar呢，也是在载容器启动，在容器启动之前做一些操作，做一些操作。
嗯，那为什么不用poststar，然后改用inthecontainer呢？因为这个poststar是因为不能保证在你的旁听呢的单吹按可以泡一次iphone点之前运行的哈。
就是这个poposstar它是不保证你它会一定会在你的安全pod之前去运行了。
但是我们的已引经在旁听的呢是一定会在我们的那个容器启动之前去运行。
因为只有它运行完成之后，然后以某种状态，比如说正常的状态退出之后，他才会执行我们才能才能运行我们的呃应用，就是我们的应用容器。
然后我们可以在我们可以测试一下。
嗯，deepdemo，然后他这个应该考勤呢，虽然说呃我们可以在这里面去看一下，他虽然说直接用的就是container的这个这个结构体啊，但是他有一些参数是不支持的。
就比如说这个参数和这个参数是不支持的，没有监隔检查啊，就是他一定要保证这个你在container一定要要退出才行。
因为你这个不退出，你这个不退出你下面的那个考鲜垫，真正的用的考鲜垫是起不来的啊。
然后我们可以在这里面加一个，我们这是只是举个例子啊，你那个你可以设成多个in的containers，它会按顺序从上往下执行，只有上面一个运行成功之后呢，它才会运行下一个，然后等你所有的container运行的containers执行完成之后呢，它才会运行containers里面的容器。
所以说这就是初始化可能的这个一个用途，就是做一些初始化的操作。
那我们这些就举个例子，我们就拿这个举个例子，嗯，但这个游戏可能现在还是下载不下来啊，然后我们我们就直接写一个吧，写一个还是用咱们的ex，然后呢他的imagepoopolicy呢还是改成ifnotpresident，它的几乎它的所有的参数都是支持的啊，然后我们就可以直接写，然后它的can同么呢？
这个这个写成啥呢？我们就直接随便写。所以说那我们就设置个内核，看一下，我们设置个内核看一下啊，他能设置内核吗？
啊，应该是可以的，我来我们试一下，我们试一下。对对，他没有这个他没有这个命令嘛，应该我们好好看一下。
嗯，没有这个名称哦，这没有这个命令，那我们就换一种换一种方式，换一种方式。
嗯，我们就先随便来一个吧。比如说我们我们答印一个打印一条信息吧，这个直接打印一条信息，这个最简单的啊，以您的行天的好，我们保存结录，然后我们可以看一下这个哎怎么还播错了就挨着哦，那那选择是吗？
我们把名称加上点一个一好，我们getPO看一下。
好，你可以看到它的状态啊，正在进行初始化操作啊。
好啊，已经初始化完成了，因为它这个它这个初始化比较快啊，比较快。
嗯，那我们再改一下，我们改成实d再往下看这个后面改一下，sleep十秒吧，我们sleep十秒，看我秒钟结束。
好，我们可以看一下这个状态啊，但是他就没有打日志啊，他已经开启了这个这个你的contender了，他也没有报错，还没有我看有没有看到也看不了啊，因为没有日志，没有日志就看不了。
那我们再改一次改成一个。
嗯，我们这样试一下，就是我们我们看一下能不能挂一个，我们看看能不能挂一个volume进去，我们瞅一下啊。
哎嗯我先把这个删掉，我们呃挂一个这个NFM进去。
然后我们在这里面看了一下，那买LS一下IOSTMP下。
好嗯，还有还有时间，你还能来得及看一下这个日志吗？
应机杆已经创建完成了，那我们再改一次吧。我们比如说写一个信息进去，反正这个inthecontainer呢就是做一些初始化操作嘛。
然后这个做做什么初始化操作，反正看你们需求，就比如说就比如说你们你们某个应用，就是对于那个REDI或者者RAMMQQ。
这些有强强依强依赖性，就是这个reddi必须要起来了之后才能起火的东西，就是它。然后呢，可以在这个inthecontainer里面写一个循环去判断你的redis，有没有成功启动等你的reedes那个链链接成功之后呢，我才启动我的东西，如果链接不成功的话，我就一直等着着啊。
然后这个就是innet一个一个一个意用。然后还有刚才我们要看到ES的那刚才我们看到ES的就是那个打印呃ES设置一个内核，这也是它的一个用途。
然后我们可以，比如说我们可以touch一个文件啊，或者是改一下那个目录的权限啊，这也是可以的啊，让我们挨出一个里面的长线的。
然后到到TMP稍等NFS挂展到哪儿去了？
好TMBSSS价格。这个文件夹往我们保存退出他的那个日志是能看的啊。如果你报错了或者什么的，是能看他的日志的。
因为咱们刚才弄的那个是实在是太快了，他就看不了。好，这个已经已经运行成功了，然后看一下我那个文件有没有被成功的写进去。
嗯，可以看一下这个文件已经被写进来了。
呃，因为它这个初始化呢，可能初始化了两次嗯，触发两次呢，所以说他就只写进了一个文件，只写这一行。
然后但是呢它是被触发两次的，然后我们再次更改一次啊，其实我这个来回更改是没有什么意义的啊，就是为了大家演示一下，然后我们把这个改成两个两个大于号就可以。
然后我们再加一个，我们不讲就设置这样一个吧。
然后我们保存，这终这样的话，他应该是有三行三行那个内容才对啊，哦已经已经起来了，让我们看一下，一一共是三号说明。
所以说呢就是每一个个d上上会挂一个个的container后，我们incontainer会执行我们的命令。
然然后这个就是那个的innetcontainer的用途啊，呃这个用的其实也挺多的。
呃，主要是做一些预处理啊，或者是预判断，然后嗯都用它它比那个posSR要好用一些。
嗯，然后这个是应该考定的，用途也比较简单，这个也没有什么好讲的，就讲到这儿。
