各位晚上好，然后我们今天继续继续我们的课程。呃，上一节我们讲了这个呃引宾德旁听的赢得旁听的就是做一些预处理或者预判断，然后做一些初始化的操作，会用到这个引宾的团厅的，嗯，这个反正用的也挺多的，大家也需要啊去练习一下啊。
呃今天我们这个finfinity呃分动体是什么东西呢？
直接翻译过来是亲和力的意思。嗯，就是我们之前讲的那些容器部署啊，他们就是随机去部署的，然后调调度到哪个node上面啊都是随机的通过一列算法，然后然后做出来一个比较优的节点，然后进行去部署的。
呃，虽然说我们讲的modelselect还有time，但是呢他们两个的功能还是不够强大啊，也不够灵活。
嗯，今天我们讲的这个aufinanity呢和那和那个nodeselect嗯其实有一点点的相似哈，因为那个noteslag的嗯应该是迟早会有一天会被会会被抛弃的，会被废弃掉的。
因为它肯定会被这个affiniity取代啊呃finalty它是包含了noteflect的所有的功能，而且还比它更强大。
当然它呃finalty也不只是不不只是note节点上面的affinalty，还有容器节点，还有那个put之间的affinalty。
然后我们今天就讲一下啊分类题，这到底是个什么东西啊。嗯，首先我们这因为这个网网站还是打不开，我们直接还是看这个源码嘛。
呃我们可以看到啊，体分为这三类啊体啊，让我们把它挨个的去看一下。
第一个是finalfinalnodeaffinity，这个是节点性和节点亲合力适用于什么呢？
就是嗯让透的尽量让put满足一些条件去去调度，然后调度到指定的节点上面。
这个和我们noteslect其实有有点相似的啊，因为那个noteseslect是强制的，把这个put只能部署在指定的节点上面。
但这个notaffiniitynotaffiniity是嗯诺乐菲呢题也分为这两种，我们再再继续讲细一点多脑分析题呢也分了两种，一个是这个名，这个名字有点长啊，有点变态啊，repair的。
还有一个是preferprefer的。
嗯，这两个啊嗯嗯节点亲和力呢，然后有一个呃不是这个亲和力呢，有一个节点亲和力，然后节点亲和力呢又分了两种，呃，一个是require的，一个是prefer的这两个什么区别呢？
就是required它是强制性的，就是硬亲和力硬气合力，这个就和noteaslect就是有点相似的了。
就是如果你配置的是repair，它就是必须要满足条件，就是必须部署在符合这个条件的那的节点上面，或者是必须不必须不部署在符合条件的这个node节点上面，这个就是硬亲合力，这个是和那个noteselect的那个是一样的啊，也不能说一样啊。
因为noteselect是必须部署在指定的节点上面，这个呢是既支持既支持既支持必须部署在指定的界点上，也支持剂量，也支持，必须不部署在指定的几点上。
嗯，noteflect呢是是支持是必须部署在指定的节点上，但它不支持这个啊不支持不部署指定的节点上面。
所以说这个呢呃这个node的这个affinirequired又提供了比那个noteaslack的更强大的功能啊。
所以说呢这个nodeslack的迟早有一天会被取代掉了，就会被它给取代掉。然后preferprefer的是软性合理，软性合力，就是尽量满足条件的节点上，或者是尽量不部署，不要在满足匹配被匹配的被匹配节点，被匹配的节点。
嗯，就是它里面是写了一些规则啊，就是呃写的这些规则呢，你可以让它尽量不要部署在这些被匹配的节点上面，也可以让它尽量部署在这个满足前单节点上面啊，这两个的区别是什么呢？
就是这一个就是这个条件必须满足。就是你如果你如果你如果配置了这个点，比如说你把它部署在有一个有一个有有一个requiira等于b的标签儿。
如果你配置的在repirir配置了这个a等于b的这个标签呢，就是它必须要部署在a等于b的这个level有这个level的node节点上面，或者是必须不部署在这个基点上面啊。
但是你如果是配的player的呢，它就是尽量保证你的pod部署。
在a等于b的这个节点上面，如果没有满足a等于b的那就那它就匹配到其他的节点上面，然后再根据其他的那个策略呢部署到其他几点上面。
就比如说比如说我们有一个SSD的用SSD的节点啊，比如说有个SSD的线象，然后我们有一个put呢，比如说我们有一个存储的pot，比如说有一个storestorage刚gtest嗯就比如说有这么一个步d比如说有这样有一个步骤呢，就是它要部署在具有SSD节点的那个容器，那个那个节点上面。
但是呢如果你的SSD节点都挂了啊，但是这种可能性比较小啊，它呢就不能再部署在这个节点上的，但是其他的节点呢也也满足不了他的条件，所以说其他节点也部署不了。
但是我们如果配置了prefer的这个节点，就是如果你的SSD节点全部都不满足条件，或者是嗯都就是都挂了，就是全全部都不满足，这个节点不满足，这个要求它呢就会步入到其他的节点上面，然后再根据其他的那个调度策略。
然后步署到其他的最优的节点上面，就是这就是prefer和require的区别啊，就是一个是强制性的，一个不是强制性的。
然后这就是它两个的区别，嗯，然后这是节点亲和力，节点。
亲和力之后呢，还有一个破的亲和力，put的亲和力，这个是什么意思呢？
或者性可以。嗯，就比如说比如说你你有两两类容器，比如或者是你这一个项目，比如说你有一个项目有a应用必赢c有。
然后呢，然后呢，就是你的这个应用呢可能是通过呃幺二七点零点一或者是用了hostnetwork这这种类型的，或者是反正有各种需求，就是你你的需求是什么呢？
就是a应用和b应用最好融合在一块，可以提高它的性能，或者是嗯爱你们，反正就就这样了，就是将将a应用根据老板策略，尽量在部署在一块儿，它可能是同一个同一个room，可能是同一个节点啊。
然后然后这个呢这个的的亲和力呢，和这个呃节点亲和力也是一样的啊，也是有两种，也是有两种啊，一个是poporequired，他这个名字很长，不要被他的名字给吓到了。
还有一个prefer也是一样，他两个也是一样的啊，这个就是强制性的部署在一块儿将哎呦呦和必定或者是符合符合那个正则表达式的东西。
然后这个不置在一块是有可能是同一个域，也有可能是同一个弄的节点啊，这个得得记清楚啊，或者是同一个域里面的不同节点，或者是同学域里面的相同节点，也都是有可能的。
嗯，这个就是尽量将呃对应的啊。因为我们的a不论是a应用还是b应用，还是c应用，它都它都是都有一个level的，都有一个level。
然后呢，他就是用用的这种level，就比如说i应用的level，就比如说还一个用的level是f等于a然后b应用的level呢是AF等于b。
然后呢，我想把a的应用尽量和app等于b的应用部署在一块，尽量的话就是用这个来来做。
然后你可以看一下它的那个这个撇的正的表达式嗯levelselect对。
在这呢就是通过这个levelselect，然后将它的那个呃容将它那个容器呢就是符合标配的容器，尽量部署在一块儿后，我们一般都是用这个啊嗯这是pod亲和力，就是将应用就是将一类应用尽量和另一类应用部署在一块，这是破的亲和力的作用。
然后还有一个是泡的安琪anmptyaffininity这个是破的反性合理。
嗯，嗯，这个是什么意思呢？podafthnity是将a应用和其他应用，其他符合标签的应用，尽量部署在一块。
这个呢就是相反的就是根据某种策略，尽量这个选错啊，不是尽量或者尽量或者部署在一块儿啊，这就就是嗯部署在一块或者尽量部署在一块儿，嗯，就是将a应用和b应用尽量逐步出来。
一个就是他也是有两种的，一个是我们可以打开看一下，也是有两种的，一个是required的。
还有一个是referred大家记住这两个两个区别啊，就是required是是强一致性呢，就是一个硬亲和力。
这个呢reprefer的是软亲和力啊，就是这个就是尽量不要将哎呦呦与与之与嗯之匹配。
对啊，应用部署在一块啊，不对，这错了啊，这个是不要加啊，这个是不要加，然后这个是尽量叉叉叉。
嗯，一般情况下是这个这个用的比较多哈，就是这个这个反亲合理用的比较多啊。就比如说我们搭一个redIS集群或者ZK集群，我们就要就保证它的每一个put不在一个节点上面。
这个这个时候呢就会用到那个pod的反亲合力。就是我将比如说我起了，比如说我起了六个六个EDIS的实例，然后组成了一个集群最好的方式呢，我把这六个redis呢都部署在不同的note节点上面，这样的话故障率会更小。
然后我们的ZK也是一样的，或者是我们的或者是我们的业务应用。比如说我们开端开发了一个后端，这后端是无状态的，我们可以起任意多个。
嗯，最好的方式呢就是我们把这任意多个呢都分配到不同的节点上面，这样的话可以就可以保证它的可用率好。
但是但是也是有个问题啊，就是因为这个这个逻辑其实挺复杂的。
嗯，k八s的官方建议，如果你的节点数超过一千的话，或者好几百的话，是不建议你用这个affiniity的，因为它的调度时间会加长啊，因为它会要经过一系列的计算，才能把把这个破的给部署到神经的解代上面啊。
当然了，这个非段体官方也提供了一个优化的一个策略啊，就是我们可以我们可以对针对我们可以针对部分节点进行筛选。
就是我们比如说有一千个节点，我们可以只筛选两百个节点。如果选出来最优的话，剩下的八百个节点我们就不算了。
这样的话就可以提快提高他的速度，这是这是两个问题。
嗯，那两个配置方法呢其实也比较简单啊。嗯，这个主要是你这个亲和力的这个嗯原理，你要知道就是它分为了三个不要被它的名字给下载。
它。首先是亲和力分为了三三类，一个是no的亲和力。一个是的亲亲力，然后popod又又分为put亲和力和pod反亲和力破的亲和力是将两两个应用尽量部署在一块，或者是部署在一块。
呃，反亲和力呢是将用是将应用呢同类的应用不要部署在一块，或者是不要和某类应用部署在一块儿。
嗯，节点亲合力呢就是我尽量保持我的保持我的应用呢部署在符合符合条件的节点上面，或者是部署在符合条件的节点上面，就是只要我们区分required和prefer这两个区别required呢就是强烈要求prefer的就是尽量满足啊，这就是那个亲和力的呃介绍。
然后我们下节节就是实际操作一下，我们先先操作一下这个node节点亲和率的这一块，然后我们再再分别，我们先分别讲，我们先讲一个node的，然后我们再讲这些pod的input的比node其实要复杂啊。
