啊，这个终于把这个网站给打开了，嗯，这个网站不打开，没法讲啊，这个网站不打开，因为这个字段太多了，没法自己手敲了敲，肯定敲不上去了。
然后这个就是配那个呃节点亲合力的模板啊，嗯这个就是嗯强制性的啊，就强制性的，它需要满足满足有这个label的，而且你的值是这两个之内的，它就会部足在这两个两个节点上面。
嗯，但是但是他又写了一个是尽量部署在这个上面。
所以说这个就是呃写了两两种条件啊，一个是嗯部署在这个上面，然后又部署在这个上面，嗯，他这个是合作关系啊，就是呃必须部署在这两个节点上面，然后呃必须符合满足这两个条件的节点上面，然后呢在这两个条件的基础上呢，又尽量部署在这个节点上面。
然后我们可以根据这个需求呢，然后嗯打打两个level来试一下。我们现在看一下我们的节点。
好，我们看一下我们的节点，呃，一共是五个节点。
然后呢，我们看一下它的来宝，嗯，我们可以看一下它这个这个level啊，大部分都是都是内置的啊。
嗯咱们没有自己手动打过。嗯，比如说他们这个主机名都是有的。
每每个level都有这个主机名呢，不是每个note节点都有这个主机名的level啊，然后我们可以手动打一个level，嗯，我们可以就按他这种看，按他这种打，然后我们一百s五零零一一八s杠弄的零二，然后我们打开这个包，然后呢让它等于哦，我们不能这么打，我们自己自己手动吧，就是嗯手动打，因为它这是两个不同的lak，两个不同的率，我们就就分开打吧。
valetoe然后IZE然后这个是etoe艾托IZIZ二啊，然后我们再给再给note一打个打个level，打一个是这个leverload。
然后一百四，然后我们然后我们再给呃再给那个master零一打一个这个打一个这个devel，我们看看有什么样的效果啊，不知道。
哎，我看一下，然后我们现在我们看一下有没有东西black哦，就能把死来死去去掉。
如果你一盘如果你配置的那个计算器合理也配置的noselect，这就这就要满足两个条件都要满足才能才能成功的部署啊，然后我们把这个复制过来，然后我们注意一这这这这个位置啊，这个位置应该是是在是和这个呃replacers是对齐的啊，然后我们这样的话应该就能啊这样这样的话应该就是对，然后我们直接保存对个对呀啊不行，它是属于啊这个这个是put啊，我刚才看错了，我这个以为是development呢，然后这个是put啊put是在put的那个speack里面。
所以说这个位置写错了，二三四五一八九十五十七十八结说了，然后应该是在在这个位置，在这个stack下啊，这个里面不支持这种写法，那我们复制一下，你把手敲一下，完事，把这个containers要对齐啊，然后我们这个啊嗯就是我们不管我们直接把它搞出来，把它出来之后呢，我们在这里面改一改，把不用的都删掉，这个应该不用了，这些也删掉。
嗯，那其他我再不删了，然后我们把那个把这个啥改摘过来，就这个spike下转过去，然后我们这个应该是没对齐，拍过一下，他这个是不是不能开保，我记得是不能开保的啊，这个玩意儿有点不太好用啊。
哎，这写的太麻烦了，我们我们之后用用那个什么时候来写的话，不会这么麻烦啊，我再试一下，这傻逼了。
刚才直接在这个VM上面写改多好，test杠号，这个还是不行，还不行，我们放弃吧。
嗯，不尴尬了，我们重改在这里面改的话，就跟那个上面不太好用，但是我们换个m出来啊，不能还还不能换。
嗯，在这个位置，我们现在都是用那个图形化界面去去做的这个分断题啊，那样的话就不需要自己改这个东西了。
我这个东西我也长时间没有改过了。
然后我们需要把这个位置给挪一下VIM这一点还是挺好的。
好，我们可以看一下它有没有对齐，应该是对齐了啊。
然后我们下好，你把这个先复制下来。
嗯，看到这里我们看一下现在的状态，还有点初实话啊，你可以看到他部署在弄的弄的零二上面啊，弄的零二和弄到零一。
那我们把那个replacgetnote刚刚收level，我们把这个把这个把这个level给去掉，然后我们看一下会有什么效果。
levelnode啊，sorry大晚上脑子有点不转了。我们我们看一下，我们把这个notlabel这这个k呢给它删掉，看它会不会部署在muaster零一上。
因为muaster零一有我们写的这个label，然后那个affiniity写的是尽量嗯尽量部署在这个节点上面。
但是强制要求布置部署在符合这两个level的节点上面，就是这个IZUIZ一和IZ二。
啊，我们编辑一下，可以看一下啊，到时候不用点触发一下就可以。
这两个什么情况？
一个裤子杠LF对吗？
我们把它都删了，然后我们再看嗯，这两个是新部署的，可以看到它还是部署在了note零一和nova零二上面。
嗯，所以说呢所以说就是那个那个规则呢是核的关系啊，就是刚才我们说的就是在满足那个强制性的要求之后呢，再满再尽量的满足另一个要求。
嗯，也就是也就是在满足在我们部署在这个在这个节点，就是符合这个level这个value的节点上面呢，然后又满足了另一个节点，又又满足了另一个要求。
就是如果你有这个level的话，就尽量部署在这个level上面。如果嗯这这个是个尽量的啊，就是它可以不部署在也可以部署在啊。
嗯，然后我们需要看的，还有一个地方就是嗯operator这个地方operator这个是in的关系。
因为它只要是符合，就是你你有这个k然后呢，你的value呢可能是这个也有可能是这个啊，所以说是用的是in，然后我们也可以用其他的方式。
我们现在在这里面写一个嗯是满足任意一个嗯，也不能说是满足任意，一个条件是满足多个条件，满足第二个多个条件，就是既符合等于既符合在哪儿呢？
就是既可以部署在IZE的这个符合这个IZ一的level上面，也可以部署在满足level等于AZ二的这个节点上面，就这一类的节点上面。
因为因为这个level可能不只是一个节点，也有可能多个节点。所以说就是啊这两个节点可能对应的是有。
比如说有对应的用户台弄个节节点后，可以在任意意一台那个节点上面部署就是满足多个条件，满足多个条件的节点。
然后还有其他的规则啊，我们看一下noteselect这个，然后一般都是用这个这个好像他俩的写法是一样的，但这个我没有用过，大部分人都应该都没有用过。
这个我们可以看一下它的overriter。
嗯，这个其实一看就能看出来啊，你脑子硬就是嗯部署在满足多个满足多个条件，能经营上部署在满足不要部署在那，就这些条件都是节点上。
嗯，我们可以改下试一试。嗯，我们刚才配的是嗯把这些把这些嗯弄的节点呢，把把这些pose呢部署在满足满足label，等于它k等于它和它的节点上。
然后呢，这次我们改一下，就是不要部署在满足这两满足k等于它y六等于它的基点上面。
呃，这样的话它就会部署在他就会尽量部署在这个满足这个条件的接点上。也就是说我们的master零一可能会布一个。
那另一个呢，也有可能会布在master零，有可能不部署在mass零域。
嗯，但是这次呢note一呢就是它的节点呢不会不会部署在note一和note二上面我们可以看一下啊，保存内图啊，不太太好。
这两个是新的，我们可以看到它部署在了note零一和note零三上面，因为note零一是有那个标签的，所以说它note零一应该会部署一个。
但另一个呢，有可能是根据另一个算法的不同，然后嗯再找出来一个得分，比note零一更高的一个节点。
但是但是呢它不会部署在note零一和note零二上面。
也就是说notein的是呃require的note一是不要部署在符合这个label的这些符符合这些lebel的节点上面，这是note一。
然后还有一个XXact，这个是存在这个啊这这个匹配规则是和我们这个是那个是之前一样的啊，我们我们也可以改一下试一试。
嗯，就是我们这个value应该是不需要写了，我们这个value不需要写了，我们不需要写了。
然后对，就是部署在符合这个条件的，就是部署在有这个k的，就是note节点上面有这个level，而且level的k呢是它的节点上面，马上就个我们可以看到新节点已经部署到我们note零一和note零二了。
因为只有note和note零一和note零二的level，有那个k那个k所以说呢它就部署在了note零一和note零二，这就是excite的那个那个用法，就是它的videovalue，不需要写，它和那个time是一样的，就是只要我的，只要我的那个note节点level，有这个k的话，我就部署在这个节点上面。
当然这是强一致性的。如果你没有这个k的话，它就会属于攀顶啊。
嗯我们把那两个label给删掉，看一下。
get，那我等等。刚嗯把这个level给删掉，我们可以看一下它是不是会不会喷离啊？
嗯，好，我们可以看到我们可以看到他一个这两个六秒的是新建啊，一个pending啊，一个muchnotselect，就没有，应该是没有匹配的。
我们可以describe一下，嗯，他报错了，然后我们把它所以说呢这个required是强一致性的啊，是强有强强的亲和力。
如果是软的亲和力，就是我们把那left删掉了，它是不影响的，就是它找不到那个符合条件的那个note节点，它会布到其他的节点上面啊。
然后我们再看一下其他的呃这个就是不存在给他给他是对应的啊，部署在来不等level的key呃，部署在具有某个某个存在k的值的放在街上，部署在具有某个存在k为指定的值等等的基载上啊，然后这个呢是和看名字就知道啊。
相反好。然后我们还有一个，还有一个是还有两个啊，一个GT一个LT啊，这个就是大日和小日啊，大鱼和小鱼嗯，怎么演示呢？
大于直径的条件。然后呢，这个LT呢小于执行条件，小于指定的条件。
我们先看一下现在的状态是什么啊啊，现在已经是攀顶了，因为他找不到那个那个什么了嘛，对吧？
然后我们我们levellevelk八snote零一，嗯，我们把它设成一个嗯，比如说stGTS的GT等于a啊错了，这在逛乐子拍摄基地主机嗯，等一下吧。
好，然后test零二呢对f啊ABCDF，然后我们改一下是改一下，用那个机t改一下。
ineedadeploydemo，然后这个是再速到点GT然后我们这边就改成，然后被我们先试一下，能不能支持啊？
y六应该是一个是一个切片吧啊，是个切片，是比如说大于c大于c这个字符串，应该是可以可以进行可以进行比较的，让我们保存成功啊，还真不行啊。
FY六四吧，少个s吧，我以为是他不行呢。
哎呀，吓死我了。好，大家可以看一下它补助在哪里哪里了啊？
放l戴帽的，帮我打住坏的排定，那说明说明他这个字符串应该是不能不能匹配的啊，东京比较冷，嗯，没有匹配不了，那我们把它改成数字来试一试。
这个getno刚刚收过，那我家零一的快索点legt等于二十打蛋糕overlike，但是应该不行吧啊，可以啊，然后这边应该改成十，这个是那么亮，那我们再看一下这个数字应该就可以了吧。
因为这个GTLT我用的也比较少啊，十五年不行，哎，再改成字符串。
嗯，啊，我在身边突然突然愣愣，愣掉了，不好意思，杠MF不等于m杠m。好，那我们可以看到啊，它部署到都部署在这个note零一上面了。
因为只有note零一的，它那个值是大于大于十五的啊，就是它刚才我们设的不是二十吗？
然后这一点是需要注意的，它不支持好像不支持那个字母的字母的比较，我以为是支持的嗯嗯条件为条件为数字，不能不能不能比较字符串啊。
好，然后这个嗯我们我们这次演示呢，都是都是按照这个requiredrequired的进行讲的。
然后这个required和这个preferred呢，它的写法其实是差不多的啊，其实都差不多的，它只不过就是嗯这边是noselectterm，然后这边变成了preforpreference。
那我们可以看一下，我们可以看一下，它的是这就变成了preference。然后呢，但是它里面对的对的这个值呢是一样的，然后这里面的值就是变成一样的，这写法都是一样的，这边跟这个写法是一样的，但是呢这个是notselectterm，notselectterm。
然后这个是preference，嗯，而且还多了一个weight的参数。因为这个嗯尽量满足的话，它它用weight呢进行进行置置权重啊，就就和NN的反代是一样的。
n七es反代不是也有权重的概念嘛，它这个也有权重的概念，就这个值越大，它的那个得分就越高，它就更容易分配到值，在在阶层上面。
然后这个prefer我们就不讲了，因为它和这个require其实是是类似的啊，就是这个写法可能有点不一样。
嗯，但是这些用途呢都是一样的。然后我们在那个pod的亲和力，我们会讲，我们按照这个来讲，因为pod亲和力它有一个拓口的概念，这个可能比这个更复杂一点。
嗯，然后我们这几个就讲到这儿。
