各位晚上好，我们昨天讲了，我们昨天讲了那个节点亲和力。
呃，今天我们讲一下那个容器的亲和力。嗯，昨天讲的这个节点亲合力啊，它就是主要是用于将一个cod，然后部署在指定的节点上面，或者是不部署在指定的节点上面，然后这个就是它的用途。
嗯嗯这个在生产环境中况用的也是挺多的。嗯，然后还剩下那个容器容器的put的那个亲和力，put的亲和力分成分成了两个，一个是一个是呃亲和力，一个是反亲和力，亲和力，就是将兔子尽量的和将的尽量的和指定的pocode部署在一块儿。
我们直接举个例子吧，我们这个这个这个我那也打开了，我们把这个粘过来getthebigboy，然后电毛杠x嗯，知道cold呃，这边那题稍来应该港后压秒。
嗯，我的习惯是把这些每个人都删掉啊，其实不删也是可以的啊。
好，然后我们把这个粘过来，我们先先看一下效果，一会儿我们来讲那个这什么意思？
行，应该是应该是这样的结果吧，是这样对吧？
嗯，我们先把这个他淘宝花洛吉这个k呢再改一下，我们先改成这个主机名。
因为咱们没有那个淘宝淘宝那个那个k源，他们默认一会儿，我会讲一下那个淘胞的具体是什么什么用途。
嗯，咱们先看一下啊，咱们有什么东题，我们可以看到我们有一个BYbox的容器。
呃，我们举个例子，假如说呢假如说我们想把我们这个demo杠NDX呢给我们的这个busybox部署在一块儿，然后我们该怎么写？
嗯，这个是有个level的。嗯，假如说哈假如说就是你们有呃部署的数据库在一在一个节点上面。
然后呢，你想把你的这个前端应用或者后端应用呢嗯和那个这个数据库呢部署在同一个节点。
嗯，当然你可以用noteslect，但notslect也不是很方便。假如说你的数据库飘了的话，你的你的那个容器可能就不会因为你配置用，notnotseleg嘛嘛，它再次调移的时是不会会给它那个数据库飘在在一块的，所以我们可以用这个节点亲合里，然后把这个容器呢和你指定的pod呢部署在一块。
那比如说我们和这个BCbox，然后都在一块BCbox，它是有这个level的reregion等于北京，我们配一下，有一点北京啊，我们保存退出以后，然后创建它了之后呢，它就会和这个BCbox部署在同一个节点上面，我们可以看一下啊。
嗯，看我们可以看到啊BCbox呢是在这个呃在master零二的，然后我们配了那个节点亲和力之后呢，它的这个他的这个节点呢也是分配到了master零二，所以说这就是亲和力的作用，就是它绑定咱们的pod，然后嗯和指定的put，然后部署在一起。
嗯，当然这个和指定的pode步署在一块呢是可以跨namespace，然后我们可以嗯，比如说我们可以看一下，我们有一个靠DNS靠DNS是啊，也是在八三零啊，我们再换一个吧。
这个这个我们可以看一下这个嗯cuqcupercontrollers，这个是在muaster零三。
而我们我希咱们希望呢咱们的demodemodicput呢和这个put部署在同一个机器上，然后我们可以可以这么来写。
嗯，我们先看一下它的level是是啥？
是这个我们把它复制一下。好，然后我们再编辑我们的putaffiniity，然后把这个改成改成那个杠CTRLLS它的他的来吧。
嗯，然后我给大家讲一下这个联盟spreadspite应该是一个切片吧，我瞅一下啊啊是一个切片，然后我们这应该是s然后下面我们写上他的nextmebest。
嗯，比如说是嗯那我们先保存输出，然后我们把这个给大家拷过去后者完成的题。
嗯，他这个他这个意思呢，就是呃把黑猫啊NGX和和cubeconsistentlevealprice下的符合符合喂p八s杠f等于的吐了。
在嗯也不能说是同一个节点上，是同一个拓扑遇上啊，咱们现在先理解为同个节点上吧。
因为现在嗯讲的都是讲的，都是同一个拓扑域的这个拓扑域，我们一会儿会搞一个，我们会详细讲解一下这个拓扑域的用法啊。
嗯，这个就是呢我们把我们的这个put呢和这个nmospace下的符合这个标签的put，然后部署在一块部署，在同一个拓扑域，也不一定是同一个节点啊，是同一个拓扑域妥付好，然后我们我又不爱你。
好，我们可以看到这两个七秒和八秒的是新建的，就是在k八smax零三，然后可以看一下告q波sit杠OY的。
我们可以看到就是和这个namesplace下的这个put已经匹配了，就和它部署在同一个节点上面了。
所以说呢这就是那个嗯pod的那个亲和力的使用。然后这个nmonspace是什么作用呢？
我再给大家写一下啊，如果m时代是如果有有这种几种情况啊，如果写了namespace字段，但是留空啊留空，就就是这种写法啊，就是这种写法，我给大家写，就是啊就是这样的。
如果说你的如果说你的namealwide是这么配置的，但是流空就是namoswide你这个字段写了，就是你这个写了，但是没有写这个值，它是他是匹配匹配所有m四s指定eleven的，你过来呃，就是匹配的是所有所有namespby下的，然后符合这个标签的，是不符合这个label的put啊。
如果写了lemsliice，如果写了两个时代，是使定了这些指定的值，就是匹配，就是匹配指定的。
namespace啥的指定来过的。比如说咱们这个写的不是QB杠system吗？
它的意思就是呢匹配呃cubesystem下的，然后符合k八sapp等于开al杠cubecontrollers的这个容器。
嗯，如果没有写那样子的，如果是没有写demo四s，比如说你这个你这个地方都没有写，这个地方是没有写的。
比如你这样没有写的，那么它呢就是匹配当当前demo四s这对当前那张表好，这是呃namesliace的写法啊，嗯这个呢是put的那个亲和力，就是我把就是我将我的put呢，然后部署在指定就是和指定label的那个put呢部署在一块儿，尽量部署在同一个拓扑域里面。
嗯，还有个还有一就是反亲和离反亲和力的意思就是把我的put呢部署在和指定level的者不部署在一块。
就比如说我们这个反亲和力和亲和力配置呢，它的他的写法非常非常相似啊，就是一个名字不一样，应该是安potNT啊，非常t。
然后呢，我们这个这个就是尽量不和符合，尽量不和nmospace为QQsystem的。
然后k八sapp等于这个直的铺的注置在一块就是不和符合这个符合这个条件的话的部置在同一个服务器上，我们导存成出就感觉好盖的popu杠y啊，这是新这是新部署的。
可以看到部署在在muster零一和muster零二上。嗯，所以说呢这个节点亲合力和节点非亲合力呢节点反亲和力呢，他意思就是比如说我们可以先嗯刚才可能说的不是很清楚，就是我们可以把这个条件单独拿出来，单独拿出来。
我们可以看一下锅里面盖的PO杠NQ和杠cstem，然后杠LK杠s杠f等于等于这个sorry，就是你在这里写的写的一个表达式，它是能匹配到一些pod的，就是你能匹配一些pod。
比如说这匹配的是一个一个这个put是吧？然后呢，你然后他根据这个亲和力或者反亲和力，嗯，比如说是你配的是亲和力。
那么它就和你匹配出来这个put呢部署在同一个拓扑域里面。
如果你写的是反亲和力呢，它就和你这个pod呢部署在不是同一个拓扑率里面，这就这就是这个呃接点器，不是这个put的亲和力和反亲和力作作用。
嗯，repquider就是我们之前讲过了。repader是是硬亲和力啊，就是强制性的。嗯，然后那个prefer那个软亲和力呢，跟这个配写法是一模一样的，就是一个是尽量一个是必须那个我就不演示了。
然后我们还是着重讲一下这个topology这个这个东西吧，因为这个东西嗯可能会比较复杂一点，但是也不难。
嗯，所以说这个意思呢，就是这个就是和指定的put，要么部署在一块，要么不部署在一块，也就是这个作用，用这就是嗯反亲和力和亲和力的时候啊，这个反亲和力我们是用的是最多的啊。
就比如说我们部署一个REDIS集群，或者是ZK集群，或者是raretemq集群。我们当然是希望它部署在不同的节点上面，这样的话可以提高它的可用率嘛。
所以说呢我们就可以。比如说我们这两个demoNG轴或我就要求它部署在两台不同的不同的机器上，我们我该怎么写呢？
就直接写爱护天猫高，然后这个这个app在demo跟n这x性能上就和它匹配了。然后我们这个demo在可以不写，不写的话，就是匹配当前的namespps大诉人保证不说就该死了哦。
我们可以看到这两个是新建的，它分配到了两个不同的节点。
所以说这就是那个反亲和力的作用啊，然后嗯你部署master，你你部署那个reties集群啊，或者各种机群啊，反正尽量或者是你同一类的业务应用，尽量让它部署在工作节点上面。
嗯，当然了，这个东西也不是说随便就能用的。如果说你的节点有好几百个，或者是上千个这个东西，一定要慎重的去使用啊。
因为这个算法是很耗资源的。嗯，如果你使用这个算法的话，可能会造成调度非常慢啊，这个反正是按需来配吧。
嗯，好，这节课就讲到这儿。
