好，我们刚才呢介绍的那个pod概概。然后我们这几节呢就是来创建一个poput，看一下到底到底是个什么东西。
然后我们在在使用k八s的时候，它的资源大部分都是是用这这个呃密mail文文件创建的。
当然你也可以使使用PPPC的NN命令呢也可以去创建一个pod，或者创建一个其他资源。
但是呢我们还是建议使用压ML文件去创建。因为压ML文件毕定可以有一个追溯啊就可以追溯。
你可以看一下当前的配置是什么，或者是呃你可以用这个压面l文件呃，写到不同的写到创建不创建到不同的nameswise里面，而且压mac文件里面，它的配置项比较多。
如果说你使用命令的话，可能这个命令会特别特别长，而且你也不一定写的。对啊啊，这个压面尔语法啊，这个压面有语，这是个压面l文件压面尔语法。
如果大家不知道的话，可以去网上去简单的学习一下，这个也比较也比较简单啊，我们为其实它也可以用JS去创建。
为什么我们用要用这个压面l文件呢？因为这个压面l文件，我们可以把它先复制一下啊。
这个压五文件相对于阶层文件有什么好处呢？因为压mamao文件，它看着比较清晰明了啊，它是按这个空格去区分的啊，你像这种对齐的，它就属于同一级别的。
像这种呢像这种对齐的，就像这种，比如说IPIversion啊，或者看或或者matedata，它它这个就属于同一级别的。
然后我们它以横杠接头呢，它说明它是个切片啊，它这个切片。然后呢，这这这个又属于又属于同级的啊，然后呢这个也属于同级的，相当于一个麦或者这个呢就是一个简单的压妙语法。
如果说你不会的话，你可以从网上去看一下，我们使用这个压面文件去配置它的配置，它的各种各种资源的时候啊，这个压面文件是看起来比较清晰明了的，你一眼就能看出来哪个哪个是哪个，哪个是哪个？
如果说节省文件的话，可能你看那个花括号已经看晕了啊。好，然后呢我们这这个呢就是一个嗯可能是比较简单的一个一个配置吧。
这个简这个配置呢，其实也也也不短，一共一共四十毫码，差不多啊，也不是市场哦，一共一百零一行，差不多一百零一行。
这个呢是比较比较常用的啊，然后我们在生产环境中呢，可能配置的比这更复杂。
然后然然后我们到后面的章节会把这个各种配置项讲的会越来越全，配置会越来越复杂，到时候呢可能啊一些更高级的配置方式，我们也会提到啊，然后我们这个呢只是做一个简单的了解啊。
首先它的开头呢是我们的IPIversion，还有这个kind，无论你是什么资源，只要你是通过这个压面文件去创建的这两个字段都是不可少的，必不可少的。
因为它需要用这个kind呢去区分，你到底创建的是个什么东西。然后呢，用这IPI认呢去区分，你是创建哪哪个woriPI认下面呢？
比如说我们之前可能还有像worxxtension或者是像ebeta各类的。
但是我们在使用新版本之后呢，特别是一点一六版本之后，那个几乎把所有的extension呢就已经放弃掉了，都是用这个位一了。
就比如说我们的第develomentment可能是IPVIPVS位一啊这一类的东西。
我们讲到developmentment之后呢，还还会给大家提到啊，这两个是必须的啊，这两个是必须的。这看的就是我们的类型。
我们这这个文件呢代表是一个啊podpodpod资源啊，有可能是我们development或者levelset好meatedatameatedata，就是配置我们的一些原数据啊，配置我们的一些原数据。
比如说我们这个铺子叫什么名称，它这个名称呢是符合这个幺零三五标准的这个幺零三五标准是什么呢？
呃，你们去去网上去看一下，它大部分都是不能有大写字母，不能有特殊字符。呃，就上呢我们下划线啊，位号感叹号，这类的是不支持的，横线是支持的啊，这种横线是支持的，然后也不能是数字开头的。
好，这个namos这namescience呢，就是要把这个pod部署在哪个命名空间下，我们可以在这里面去写，也可以在外面呢，就是外面使用杠n参数呢去指定它namespice，我们一般情况下都不会在这里面去写的。
因为我们这个pod可能会创建到不同namemeliace下。如果说我们去改这个文件的话，可能特别麻烦啊。所以说我们一般都使用杠n参数，那我们这边们可以把它给注释掉，注释点好levelslevels，就是给给这个port去打一个标签，就是可能就是我们后面也会讲这个levels是什么东西啊，我们这边先随便提一下，就是我要比如说我要区分我这个pod到底是是干啥的，就它的角色是什么样的。
比如说你看比如说我们NG比如说我们不说NGGSNNgx，它不是就是一个前端嘛，对不对？
所以说我们来定一个入叫frontent，而app就是NGG说明它是个NG的应用进程。
这个呢可能根据自己的业务应用啊去去写啊这个写法呢，我们我们现在说一下这个annotitationannotitation是写它的注释啊，就是可以添加一些注释信息。
比如说我们这个呃我们当前的einx版本版本是多少啊？然后我们做了哪些改动啊，或者是或者是我们的应用，比如说做了一次我们的应用，比如说做了一次发版，它是不是有gategate的commit一个值，对吧？
我们可以把gatecommit值写到这个annotitation里面去，它和levels的区别是什么呢？
就是这个annotention它对这个格式啊没有强强制性的要求啊，就是它的levels对这个格式是特别特别严格的，就是你必须写的非常非常标准。
就比如说这种i等于于GG什么东东西的，它也是符合这个标准的。但这个annotenation是不需要的，你可以随便写啊，你大写字母英文字母说字什么的都可以写啊，这就是annotiation好。
然后下面呢就是这个stack，下面就是stack这个spend呢就是正式的去声明我这个pod里面的配置的，就比如说我定义的容器有哪些？
我定义的初始化容器有哪些这个初始化容器呢？这个我们到后面的后面的课程也会单独的去抽出一个章节去讲这个初始化容器的，它呢就是在容器启动之前，就是我们这下面定义定义的各种的正式的容器，就是我们相当于一个业务容器吧，就在这个contaenance里面去定义的，就是在这个康定顿。
四在这个康定德四启动之前呢，我们先执行的一些指令执行的一些初始化操作。就是在我们这个硬件content里面，比如说我们啊创建一些文件夹呀，创建个用户啊，或者是设置一些那些内核参数啊，就就可以用它来去操作啊。
好，然后我们继续往下继续往下呢，就是可以看到这个containers这个这个配置啊，我们可以看一下这个隐inthecontainers，还有这个containers它都是负数啊，它的复数说明什么呢？
说明可以配置多个啊，这个intheininthecontainer也是可以配置多个的啊，你们可以看到这个横线对不对？
有个横线，这一个横线呢代表是一个相当于一个资源，我们可以下面再起了一个再起个横线。
比如说呃我们这边再起一个，我们可以再粘一个再来一个这种呢，这呢是说明啊它和它呢是同机的。
然后这一个一个隐形的contentner里面呢是有两个这个容器的那个初始化容器的配置的。
因为它这个是一个相当于一个机壳，相当于一个切片，就这种东西的。
就这样的，我们写过写过那个pythpython，或者者是购员，大概应该都知道这个是个什么东西啊，它那个list啊在购员里面叫切片。
好，那我们这边呢就不写了，就写一个就可以了啊，这个就是初始化容器。那下面呢就是我们正式的容器啊，就是我们的。
比如说这边写的这个NGX啊，也也有可能是我们的这自己的那个也可能是我们自己的呃容器啊，就是我们通过各种CICD然后做出来一个业务业务镜像，把我们的代码打进去了，让他呢就是来写到这个位置啊，一点这个改一下版本。
因为我这个电脑里面呢已经有这个镜像了，嗯，这个就是容器的列表啊，你的pod里面是必须要有容器的啊，这是必须的。
你最最起码得有一个对不对？然后这个是容器的名称，我们这一个connedence里面呢有可能会有多个容器，然后每个容器的名称呢都不能一样，都不能一样，这个必须要知道。
而且也要符合这个标准的都能一样。image呢就是它的镜像配置，就是我们使用的镜像的地址是啥？
你前面前前没有加ULL没有加UL就是我们之前dogl的话就是没有加UL的话就是拉取那个doghelp官方的一个镜像，是它官方源去拉啊。
一般情况下，我们生产环境这个应该是我自己己的镜像。
仓库里面的像也就是我们的业务镜像，你自己己的务像像最好是不要放置到呃，最好不要放置到那个那个公网上去啊，对吧？
那因为很容易造成那个代码的泄露啊啊，这个是imagepollpolicy，就这个就是镜像镜像的拉取拉取策略，它有好几好几种啊，我们给大家写一下，ifnotpresent，ifnotpresent，什么意思呢？
哦，看一下，就是如果如果宿主机有这个镜像，那我就那就不需要再拉去了啊，这个是它的经行拉取的策略。
就如果说你这个宿主机有这个经验，比如说这个一点一五点二，如果它已经有了，那我就不拉了。
这样的话是不是可以节节省他拉掘进营的时间，对不对啊，这是一个。
另外还有一个，比如说刚才我们看到的OSopent是什么呢？就是总是拉取，就是无论你的宿主机上有没有这个NGX一点一五点二的这个镜像，我都要去拉取。
嗯，这个如果说你的这个镜像是lattice的话，这个就是默认为OS啊，它就会总是拉取啊。
还有一个就是never这个是什么呢？就是不管是否存在都不拿取啊，我们最常用的就是这个ifnotpresent，还有这个OS啊，这个很少用啊，很少用，主要是前面两个啊。
好，然后呢，这个是你的容器里面的进程的启动命令。比如说我们NG个x是不是这个很很熟悉啊？
NGGX杠g然后demooff这个是什么东西呢？呃，就让这个NG个x是去前台启动啊，这个参数应该大家都都了解啊。
因为我们容器里面的进程必须要有一个前台的进程才可以啊，要不然的话容器执行完之后呢，就退出了，他说不行了，所以说一定要指定一个他的命令。
当然了，我们在做自己业务镜像的时候，这个命令呢你可以打到容器里面，可以打到容器里面的话，这个东西呢就不用再写了。
你你如果说没打到这个容器里面的话，这个地方要一定要配置上command呢，就是相当于entrypoint，就是我们在做那个我们在做镜像的时候，给大家讲过这个entrypoint，这个command呢就相当于这个安trypoint的一个配置，还有一个还有一个arxXX相当于什么呢？
相当相当于相当于容器里面的那个CMD啊，大家还记得吧？对，我就不给大家再讲一遍了啊。然后呢，这个是沃克电啊，这个就是工作目录啊，就是我们登录到一个服务器上，它默认的那个目录是是哪一个？
我们一般这个呃linux登登进来应该就是它的加目录。然后我们这边呢可以设置它的工作目录，就是我们打开这个容器的控制台之后呢，它会它会定位到哪个哪个目录，这边呢就订正它的屏目录像啊，这个地方你可以配也可以不配啊，这个呢就是它的存储券配置啊，就是我可以挂载一个我的我的PV啊，或者是我的NFS或者各种东西，然后挂载到我们的这个容器里面。
这个东西呢我们到后面的存储章节呢会单独给大家讲啊，这边呢我就不给大家呃再多多讲了。
因为这个东西呢可能现在还用不到。好，嗯，然后这个就是posepos是这个容器需要暴露的端口。比如说我们NG个是是不是启动一个八端端口，我需把这个八零端口给暴露出去，对不对？
就需要配置这个pos这个pos也是一个切片切片形式的，还可以配置多个，我们可以用这个斜线去区分啊，可以配置多个，就下面可以再加个四十三的端口，是不是也是可以的啊？
如果说你有多个端口的话，这个名称一定要写上去，要不然的话，你可能可能无法启动啊。
而且这个名称不能一样啊，当然这个是支持的协议啊，它支持协议有支持好几种啊，有TCP啊UDP啊STCP啊，这这这一类的啊是SCTP啊，不是STCP好，这是他端口，然后这是它的环境变量，环境变量，就是我们这边设置两个环境变量，一个是改它的时区的，一个是改它的语言了，这两个是也是比较常用的啊，这环环变量呢，我们到最后呢到后面呢也会讲到啊，也会讲到这环境变量，各种施法，还有还会讲到，就是如何使用一个configmap或者者sesecret里面面。
它它里面内容读成一个环境，变量也是可以的那这是也是个切片啊。你可以现在可以看到啊，它这个呢和这个是同级的。
然后这两边是一个map相当一个map，我的nap变量名称是什么？然后我的变量值是什么？
这是它的配置。好，这个是资源请求，这样请求是什么呢？就是我这个容器起来的时候，要申请多少的资源。
比如我申请的内存内存和CPU是多少？而且这个而且这个容器呢最大的内存UCPU是多少啊？
这个是limits呢是个限制。requequest是它最小值，就是我要启动这个容器，我最少要需要多少内存和CPU这个东西。
我们在后面的章节有个叫QQS的一个章节会详细的讲讲到如何去配置这个呃这个资源请求啊，这是resourcesces。
我们在后面的QS章节会讲到啊。好，然后这边呢是它的健康检查，就是我怎么能认定我这个容器是起来的，而且它是可以接受流量的呢？
就可以通过这个staffstap这个proof，还有这个readadinessproof，还有一个liveninessproprop这三个啊，这个是比较新的啊，这个是一点一版版本之后才引引才引出来的。
我们一会儿呢会出来一个课程啊，单独的去讲一下这个该如何配置啊？
我这边呢带大家带大家呢去简单的过一下，就是它分为了三个健康检查，然后每个健康检查制行了三种不同方式啊，比如说执行命令啊，或者是执行一个get请求啊，或者是执行一个呃，还有一个是一个TCP的这个检查一个端口号啊，我们一会儿会单单独出来一个章节去讲他的这个东西啊，我们这边都先不讲了，先不讲了啊，然后这个是它的生命周期生命周期成本周期呢就主要是两个两个东西啊，一个是poststart，还有一个pricestop这两个东西呢，我们一会儿呢也会单独的抽出来一个章节去呃一个课时去讲它。
因为这个东西还是比较复杂的，我们这边都先不提的，先不提的。
好，这个是他的重启的策略啊，重启的策略是呃，重启策略，也也有几个不同的配置方式啊。
首先是一个OS，这个是默认值呢，就是OSS就是容器故障或者没有启动成功，或者没有启动成功。
那自动那就那就自动重启感应器自动重启该容器啊，always就是这个就是这个作用啊，还有还有其他的就是还有一个昂菲礼啊，菲利亚应该是这么拼的啊啊，菲利亚啊应该是不平的，他呢就是容器以不为零，对吧？
状态码终止自动重启该容器，这什么意思呢？
就是我的容器如果是异常退出的话，我就重启这个容器，我就我就自动重启的。还有一个是never，就是无论何种状态，无论何种状态，我都不会重启，都不会重启啊，都不会重启。
好。呃，这个是noteselectnoteselect，我们到后面也会讲到啊，它就是比如说我们有有没有，比如说我们一个集群有五十个节点，有五十个节点的。
这个比如说某个容器呢是必须要部署在某一个节点上面，我们就可以使用noteselect去控制它。
我们先给这个note节点呢打一个标签，然后呢再通过再通过这种这种这个标签的配置。
就比如说符合这个region等于submate七的，然后就可以把这个容器呢去去部署到指定的note节点上面，我们可以看一下。
好，这个getnote，然后刚刚输levels呢就可以看到这个资源的标签啊，我们可以看到这个后面的就是它的标签儿。
所以说我们可以配置哪一个呢？比如说我们这个有一个cubnettyce点IOhosename的零k八smatter零一。我们如果说把这个标签改成呃这个改成how我然这个改成nenakk八s杠八三零一的话，这个骤呢它会只会部署到符合这个标签的这个节点上面啊，也就是我们的三零一。
当然你这个符合这个标签的，可能有可可以有很多个节点啊。好，这是它的pomanorthlectimagepersecrets。这是什么呢？
就是一般情况下，我们的镜像呢是在我们公司业务的镜像呢，是在那个容器里面的，就是不是在我们私有仓库里面的，我们私有仓库不可能是公开的，对不对？
所以说我们需要去配置一个docker的账号密码。
这个账号密码呢，就是就是通过这个imagepersecrets去配置的。我们在后面的章节那个讲那个secrets那个章节呢会讲到这个imagepersecrets是什么样的啊，我们的后面会讲到这个呢，可能这几节个呢就用不到啊。
hostnetworkhonenetwworkhousenenetwwork呢这个东西其实用的也不多，也也不多。但是呢这个东西也也挺重要的。比如说我们讲那个ingress的时候，ingress启动的时候，它是使用hostneneork去启启动的，它会占用我们的四主机的端口。
就是比如说我们个容器器是起起了个八零端口吗？那它呢就会占用我们四主机的八零端口。
所以说呢这个东西使用的时候一定要去注意一下。
因为可能就是如果说你的这个就是你如果说你是用，如果说你的一个pod，如果说你是用deplomment去启动的pod，而dedipomment设置了好那个比如说副本数可能不不是一个。
如果说你启动这个hostnetworknetwork为true的话，它就不能分配到同学节点，分配到同学节点之后呢，它起不来啊，因为它断口被占用了，然后它就一直起不来。
所以这个大家一定要注意一下啊，那这就是volume配置volume，就是它存储件配置，我们这我们这个也不细讲啊，我们也不细讲，我们这节课主要讲的就是比较常用的一些啊。
我们这个包六母呢是就是讲存储的，我们到后面存储的时候会会讲到。
然后我们这边呢把这个东西稍微改一改，我们去创建一个看一下啊啊这个银的框听呢，我们这边也先不讲吧，引引进的康厅那儿会有一个单独的课时去讲它啊，我们这边先不讲了。
好，咱这个commandcommand我们可以也不用啊，我们也可以写，写上也可以啊，这个volume这个也不用了啊。
好，这个results呢resources我们也不用了，我们现在也不用了，因为这个轨道c的配置还挺大的啊，还挺大的。
然后这个是一千m一千m，我给大家说一下啊，这个一一盒CP一颗CPU啊，就是等于一千m这大家去需要注意一下啊，我们你们有兴趣的可以先听一下那个QS那个章节啊，健康检查健康检查，我们也先不配置了，我们一会儿就会单独讲啊。
好，这些我们都先不要的，嗯，这些应该也可以，不要。
好好，那我们这个这个弄完之后呢，你看可以看一下，也其实也没有多少东西，我们可以看一下啊，隔一波岗位九号哦，不好意思啊，他是把这个带井号的给都是都给注释掉了。
好，可以看到这个过滤出来之后呢，就剩这么多东西了啊，就剩这么多东西了。然后呢我们来创建一下，看一看啊，我先给大家把这个先复制走。
我在那个getup上面呢也也会上传一些这个一些操作文档，或者是它的概念文档。
你们可以看一下啊，这个这个文档呢只是课堂的一些随堂笔记啊，大家一定要根据自己的实际情况，或者根据自己的喜好呢整理出属于自己的文档啊。
嗯，好，来，我们现在创建一下这个容器。嗯，cubeCTLcreate呢就是可以去创建一个资源。
然后杠f呢就是指定它创建资源的那个文件是谁？
我们创建一下。好，创建完成之后，我们可以使用盖pput去看一下，还可以看到它的状态呢正处于这个conttadercreateacting，然后它可能是处于这种正在拉取镜像的一个过程啊，然后我们呢也可以去看一下它的label啊。
您看到这个level呢，就是我们在那个样板文件里面定义的，就就是一个appp于inexx还有一个入等于funteen啊，那这个就是它的一些简单操作。
我们这个创建完之后呢，它是在啊default命名空间下的，我们可以看一下，底方都没有空间，因为我们没有指定，因为我们在文件里面把那个给注释掉了，把这给注注掉。
然后我们现在可以创建到其他他的那密空间啊，比如说creread杠f这个东西，然后杠n比如我们创建到qpublic吧。
如果说没有这个name四s的话，你可以使用这个可以使用q八CTL可以at。
然后一个NS比如说叫什么呢？叫NSname吧，可以使用这个命令去创建一个命名空间啊。
然后就可以指定它了，然后我们可以看一下这个步骤好，也在这个创建中。
如果说你的这个pod已经在一个nameset，已经有了，我们再创建的话，它肯定会报错啊，他会报这个已经存在啊啊，他说已经存在了，但是我们可以使用这个apply再次运行啊。
哎，你可以看到啊，这个呢就是你改了一些配置，比如说我改了一些配置，改成什么配置呢？
比如说在这个界面再加一个嗯，比如说加个窝人吗？外面等于二，然后呢，我就我就可以把它替换掉。
哎，他不让你创建错了，我这写错了，不好意思啊，没有。哎，你可以看到这个，他说这个put呢已经被配置了，然后我们可以看一下啊，哎，但是这个没有没有生效，没有没有做任何生效。
所以说呢嗯我们这个pod呢在生产环境中啊，其实很少就是我们去单独去串建它的。
我们在生产环境中啊会使用一些比较高级的资源去管理这个post。比如说我们的deplomatdemosit或者是stamersize，它呢会有一些更高级的功能。
然后呢，它嗯可能做那个弹性啊，或者是做升级啊，都比较方便，或者回滚啊都比较方便。但是我们这个pod呢是没有这些功能的。
所以说呢这个pod我们去创建或删除了，只是做一个演示啊，生产中可能你调试你的程序的时候，可能会启动一个pod。
但是我们在实际使用过程中啊，或者是部署我们的业务应用的时候，肯定不会用pod，是直接去起的啊，因为什么呢？
你看现在已经起来了，对吧？
我们可以通过lolog斯杠f去看一下它的日志，哎，没有日志，因为没有请求吧，然后我们把它给删掉，我们把这个破的给删掉，嗯，大概会等个三十秒之后就会删删掉。
然后我们可以把那个q格杠public，这个也给删掉。他这个删掉之后呢，你们看一下，它就没了，删掉之后就没了。
所以说是用pod去管理的话，它这个业务很难去保证它的正常啊，很难去保证它的正常。
所以说我们一般在生产环境中是不会直接用pod去部署我们的应用的，我们一般都是用更高级的资源，就是我们后面课程会讲到的diplomatstableset或者dedemonsis所以说呢我们会用它去管理我们的pod。
但是呢这个pod的概念我们一定要会啊，而且这个pod的各种配置项，各种配置项一定也要会啊，因为它这个配置项可以直接去拿到我们的这些东西里面去使用的，因为它里面去声明了一个pod，就是它的配置项呢可能会比较复杂。
我们这个配置项一定要学会啊，一定要学会好。然后呢，这个就是pod的一个定义啊，就是创建pod就是使用这么多呃东西，然后后面我们会补充一点pod的加知识啊。
