各位好，嗯，今天我们讲一下拓扑拓扑率，也就是那个top奥乐吉。
嗯，昨天我们部署这个亲和力的时候，然后有一个值是这个是topology。
k嗯，首先先首先说明一下嗯，这个topologyk呢叫在k八s里面，也不是说在k八s里面嘛，这个是被称为一种叫拓扑域的东西。
嗯，撤回呃，首先说明一点啊，首先说明一点，就是首先说明一点，您的k不同是属于是属于透出一点。
嗯，怎么讲呢？
就是这个值呢，它代表是一个拓扑率，然后拓扑率按什么来分的呢？就是按这个k来分的。
然后呢，这个k呢就是咱们在那个呃note节点打lebel。所以说呢就是这个level的key和value不一样，它的那个拓扑域呢就属于不同的拓扑域。
然后这个是比如说这个是用按那个k八snote节点上面一个level叫hostname的这个level看一下嗯，k八s安装完以后呢，它会给每个节点打一个嗯一个主机名的这个这个level，然后这个level呢它的k名是一样的。
但是它的value不一样。所以所所以说呢就是嗯可以理解，可以理解为这个每一个节点呢都是属于不同的拓扑域的。
嗯，然后咱所所以说呢，它就是说在这个拓扑域里面，它不能比如说我们昨天部署的这个这个嗯积算心合力阶段亲合力，它是说它是说就是嗯尽量在这个拓扑域中，然后尽量和k八sapp等于cateicicalguncubecontrollers。
然后这个容器相同的一个节点上，嗯，所以说呢因为它这个拓扑域，因为k不同。
然后y六不同，它就是不同拓扑域嘛，所以说所以说嗯所以说这个k八sapp嗯等于padicicalguncubecontrollers。
然后它在的那个节点，它在那个节点是有一个这个k的，然后它有有一个value，也就是我们昨天看到了吧，这个节点也就是说k八s杠master零三，也就是说嗯我给大家写一下，把这个先粘过来。
嗯，也就是说q八杠system下的价格，p八s杠f等于，然后等于这个值，等于这个值。
然后他呢他部署到了它部署到了k八s杠master零三这个节点上，呃，然后k八s杠master零三呢，它是有这个level的，就是就是这个level。
然后呢，又又因为他这个level呢算一个拓扑域，算一个拓扑域呢，所以说在这个拓扑域里面，咱们这个容器呢需要和k八s和k八sincateggncoupercontrollers。
我和这个标签的部的部署在一块，也就是说部署在同一个拓扑域里面。
因为这个拓扑域呢，它的值是唯一的。所以说你的你的这个容器呢，无论你创多少个节点，它都是部署在k八s杠master零三上面。
我不知道这个说的大家有没有理解啊，我给大家画一下。
嗯，比如说比如说这是一个拓扑域，然后这个拓扑域的名字呢呃也不能说这个拓扑玉的名字啊，这个拓扑域的k呢是按照主机名来分的嗯一个错误率，这是一个错误率，这是一个透明。
然后在他在这个亲和力呢配置了一个拓扑域的概念。
然后这个拓扑域的k呢是这个值这个拓扑域的值。拓扑域的值呢是这个值，也不能说这个值，把这个k是按照这个k来进行划分的脱口率。
然后又因为呢然后又因为它的k是这个值，然后只有k和value是同一个值，是同样的是一样的时候呢，它才属于同一拓扑率。
但又因为呢这个这个主机名呢是不可能是一样的。所以说呢呃每一个节点就相当于每一个节点啊，就每一个节点。
就比如说我们现在有五个节点，比如说现在是我们有五个节点，嗯，他每个节点呢，因为他每个节点的这个这个k是一样的。
但它的value呢是一百九十，是它的主机型是他主机名。所以说呢嗯所以说它的拓扑域呢是不一样的，就是每一个节点相当于一个拓扑域。
嗯，所以说我们在这里面部署了这个拓扑域之后呢，它就必须在这一个拓扑域里面和这个k八s等于kadicq杠QBcontrolll要在同一个拓扑域，所以说它只能部署在同一个节点。
所以说如果说你是用这个几点亲和力，这个东西一定要注意一下这个这块的问题哈。
如果你是用接点，如果你用pod亲和力的话，你这个东西绑定绑定这个这个值的话，有可能会造成你的所有的东西都会跑到一个节点上面去啊啊，除非你这个嗯除非你这个拓扑月啊，绑定的不是不是唯一的啊，嗯这个拓扑月该怎么划分呢？
就是我们可以按我们可以按我们可以怎么划分啊？对，这也没有用啊，这个透据率我们该怎么划分呢？
它划分的方式有很多啊，就比如说我们可以按区域划分，我们可以按区域划分，然后再按城市去划分，或者是按各种东西去划分，你可以你可以细节到按主机来划分。
你像这种按主机名，按主机名来来划分的，就是每个每个节点就相当于一个一个统意。
我们可以比如说这是两个城市，嗯，比如这是两个城市，这个是北京，这个是上海，然后呢我们就可以把它定义成两个拓扑率啊，当然这个是按自己的理解去去去定义的啊，这这样划分呢也是我自己来定义的啊，也不一定是准确的。
但是这这个是我按自己的意思去来划分的这个拓扑率，你们可以跟这也是不一样的。
然后呢，你在北京可能有很多机房，对吧？
比如说这是一个机房，然后然后这又是一个地方。
比如说这个是比如说这个是大兴的地房，嗯，然后这个是海淀的地方排练的机房。
然后呢，这两个城市可以化成一个拓扑域。然后这个这个城市里面的两个不同的机房，又可以化成一个拓扑域。
然后在这一个机房里面，比如说这是一个机房，嗯，比如说这是一个机房，这是一个机房x，然后在这个机房里面呢，可能会有很多不同的机柜哈，我给可能会有不同不同的机柜。
然后我们这些机柜呢又可以画成一个拓扑玉。记住一这样的话，我们我们分了这么这么多个拓扑率啊，比如说两个城市是一个拓扑，是是两个不是两个拓扑率。
然后呢每个城市里面的机房呢又划分了不同的拓扑率，然后每个机房里面的不同的机柜呢又划成了拓扑率。
然后然后我们这边再进行再进行划分的时候，再进行这个节点节点。
那个亲和力的时候，我们可以把这个拓扑运呢飞的更细，就是它可以让它不要部署在嗯比如说我们做那个反性合力啊，反性合力，我们让它部署在不同的机房，然后部署在不同机房的不同机柜，这样的话它的可能性是不是更高。
当然这样的话，可能它的网络消耗可能会更大啊，这个是按自己的需求去去定义啊。
有可能你们你们没有这么多这么多城市的机房也没有嗯，没有这么多城市的那个那个点儿也没有，也没有每个每个每个城市也没有那么多机房，然后你们可以按机柜来划分机柜肯定是有多个的嘛，对吧？
然后我们就可以按机柜来划分，那按机柜按机柜来划划分之后呢，我们可以把一个应用部署在同一个机柜。
当然这不是很好啊，部署在同一个机柜，或者是嗯部署部署在不同的布置，在同一个机柜，或者是布置在不同的机柜。
然后我们我们这机器，我们这个嗯每个机柜呢可能有很多服务器，对吧？
有很多服务器，然后我们可以按照服务器的不同呢再进行划分拓扑率。当然这个可能更细一点啊，可能可能也用不到，当然也是有可能用到的。
比如说我按那个服务器的类型来来划分。比如说高配的和低配的对吧？
windows服务器和和linux服务器来，然后再再进行划分，这也是也是可以的啊。
嗯啊，这个力度该怎么怎么弄呢？
这个力度该设置多小呢，反正是咱们自己自己来定义的啊，嗯，我想应该怎么演示一。
