因他他有一个字可能有点慢，那我们直接打开嗯，上一次我们部署了这个呃pod的反亲合力。
然后这用的这个topOODK呢，是是这个是这housename。
因为它的housename是不同的，所以说呢它肯定是属于不同，肯定是属于不同的那个呃不同的口率，所以说呢它肯定是会部署到不同的节点上去的。
嗯，然后呢我们把这个给给改一下，我们现在只有嗯只有五个节点啊，五个节点让我想想怎么分。
嗯，就比如说比如说这个零一呢是我们在比如说我们这么分啊，比如说我们现在是属于同一个机房的。
然后呢嗯比如说这零一master零一和note零一呢是属于机柜一的，而mass零二和root零二呢是属于机柜二的。
然后这个mass零三呢属于机柜三的，然后我们给这个打个标签number二三吗？
二三八啊不对，就把s刚弄的零音啊，然后机柜啊机住机柜吧，机柜等于一啊，你们你们你们你这个打标签的时候，不要像我这么随便，我只为了给大家演示一下，然后这个是嗯机柜，零机柜。
二，然后再来一个DV三DV三是我们的马三零三好，然后我们ID和demodeploy你在吗？
搞一个例子，当我们把它改成机柜。
嗯，也就是说哈也就是说他是按这个机柜来划分的拓扑欲。
然后在这个机柜里面呢嗯只能部署一个KYS杠appk八sapp等于demo杠ndex的这个应应用。
也就是说比如说你的机柜等于一，机柜等于一，机会等于一，也就是它这是一个拓扑域机会等于二，这是个拓扑域机会等于三，这是个拓扑域，然后在这个拓扑域里面呢，你只能部署一一个app等于demoindex的应用。
然后我们看一下是不是这个效果啊，稍等嗯呃PU杠l干活吧。
嗯，我们可以看到这个是pending它为什么是pending呢？呃，因为你看呃，因为现在现在是四个节点，然后muastermuaster零三mass零一，这是一个扑域，然后这属于一个扑域啊，这又属于一个拓扑域，所以它呢就会攀顶，因为它没有扑域，可以部署了。
然后我们再看一下它那个这两个删掉以后呢，它才会被部署掉。
因为因为这三个节点啊，因为我们刚才打的标签啊，那个tototomaster零一和note零一是在一个拓扑域，然后note零一呢和note零二在一个拓扑域，而master零三是在一个拓扑域，然后现在呢每个拓扑域呢已经有一个这个demo杠n七x了，所以说它它这个它这个demo杠n七x呢就没有地方去部署了。
因为每个拓扑域已经部署了一个了，所以它会攀顶。
然后这两个删掉以后呢，它就会在部署到其他的节点，有可能是note零一啊，或者是mx零一，但是不会是note，但是不会是mass零二了。
因为nonote零二呢，这个是把那个机柜二给占着了，所以说呢机柜二上面不能再部署这个游戏了啊，两个都排名了。
所以说你们你们如果你们机器不多的华为这个拓扑率的时候，一定要注意一下啊。
你像这种三个是三个是删除状态，然后两个是判定的这种情况，你的你的应用应该是不能不能访问了。
所以说你们画分这个透据的时候，一定要注意一下啊，可以不用画的这么细啊，这怎么删不掉了呢？
有没有报错啊，我们强制删除一下吧啊，强制山中应该不管用啊，感恩刚刚刚不死。
好，现在他已经好像已经删掉了。好，你可以看到嗯，可以看到现在三个三个容器在不同的节点上面，也就是呃四零一和四零三，然后我们我们等这个等这个也等这个删掉。
那这个删掉，然后我们把它扩到四个节点，会看看会有什么情况发生啊。
好，已经删掉了，然后我们把它扩到四个点mamakeepscaledeploying，然后天猫高精灵x等于四。
嗯，因为我们现在现在只有三个拓扑域啊，因为按那个地方来分呢，我们按那个机柜来分呢，我们只有只有三个机柜，三个机柜呢，也就是三个三个不同的拓扑域嘛。
呃，因为它每个拓扑域呢配置了互斥，它只能每个每个机柜呢只能跑一个这样的应用。
所以说呢它第四个bod应该会是会攀定的。我们看一下是不是这个效果IPU羊绒膏亲来的王啊，我们可以看到啊，嗯我们可以看到它现在已经是他现在已经分到了这个每个机柜上面都有一个，每个机柜上面都有一个。
然后第四个已经已经判定了，他不能不能再部署了。因为没有第四个机柜了，因为按那个机柜来划分的，它只有三个拓扑率，每个拓扑率呢，因为是因为忽视的原因，他他每个机柜人跑一个，然后我们把这个我们把这个互斥呢改成那个软软互斥啊，比如说这个现在不是required的嘛，然后我们改成preferred错了，应该是这么写的啊。
然后呢，这个因为这个是软软的那个反亲和力不是强一制性的，所以说呢它还会飘到其他的节点，也就是说这四个东西都能正常运行啊，说写错了吗？
嗯，哦，软件可候要加一个那个什么再加一个位置，嗯，已经一个是这么写的吗？
同一负二代，你说认哦，写错了啊，这个这个还不是很一样哈啊，他这个这里不一样，然后我们改一下，这个是referd，下面是一个，这个是高贵的吧。
阿姨，然后prinboys然后下面是呃muchexperiencedeprestience啊，那我们保存结束呀，又写错了吗？
还是他不允许这个淘宝的姐，难道是这个软信盒里没有吗？
我看一下啊，时间长不写给忘了，这个是安体的安体，是这个，然后我们哦它是有的，它和putofiniity打开这个，然后我们找到putd按tauternaity，然后找到这个，然后waitwait，然后啊空的是不允许的。
所以说它这个值也是可以自定义的。也就是说我们这个写错了啊嗯putf分问题，然后是tableselect哪里写错。
f一RRRRED通通司。
那我们把这个淘宝类型删掉了。
killed，比如说是他不知道这个字段putaffinity，我这一举头哦，搞错了啊，这个是这个是节点亲合力的啊，我说呢这个是厚的亲和力，那我们刚才应该是没写错啊，我没我没重新来过。
爱丽丽，你把它改成补一数二三preferNT，然后preferredpreferred下面是一个waitwait，然后下面是这个是来公司来的。
所以说呢我们在这个地方，在这个地方要加一个位置，一二七，比如说是一，然后绑在这边嗯，preference，然后下面是一个位WETFT啊，算了，我来搜一个吧，因为这个东西我也长时间不想啊，因为我们都是图形化的，我先暂停一下。
嗯，他是这里啊，是这里他是胃疼和putaffiniityterm对齐的啊，少了一个字段。
不好意思啊，各位耽误大家时间，然后我们把这个字段粘上，然后这个是b，然后它下面是levelselect，然后neverselect的这个有个toptopenergy，topologytoppology和levelselect是对齐的啊，levelselect，然后这个是toplology，然后后selelect不的话就是当前lelevel啊，然后这个是seleweightwait，下面对的是poldafintermm然后刚才少了一个这个字段啊，我们再在保存最中看一下啥意思。
今天这是不让我过了吗？
哦，后面啊这这个地方忘了，改了，prefer啊，再报错了，我就要走人了啊，注意好了，来，我们再打开看一看，看看是否真正改了啊，然后可以看一下啊，我我我把这个给大家记一下吧，啊，这也是长时间不写，都不会写啊。
嗯，然后呢我们这次呢就改成了，就是软软那个反亲和力嘛，然后它就可以每它就是同一个拓拓普域呢啊，也就是说一机机柜呢是可以部署两个这个东西的。
然后我们可以看一下。嗯嗯，现在有两个是定的，已经改成软性和这种怎么还不行呢？
这是按pent嗯，哦他在更新啊。哦，对了，我们改了那个地方上面呢之后它会更新的啊，我们这个要先等一下。
好啊，他这个更新可就可就比较比较难了哈。那我们给他加加油管，我们是来强制删除一些纯明度的应用，然后可能就会快一点等等。
这样加个强制删除，这哪个是新起的，我们直接把所有的都删掉。
第一个铺子，我我嗯所以说啊这个这个亲和力配置还是挺挺耗资源的，他算的比较慢，所以说你的节点数如果过多的话就不要嗯过多不要配置这个这个参数啊，因为因为现在我们是节点过少配的这个东西也会出现问题。
因为因为他刚才那个刚才那个是强制性的，然这就变成这就变成软的了。
然后所以说他他有出现出现点矛盾啊，但应该也不影响咱们的策略，现在都给判定了哦，我们我们直接先把它改成那个改成零吧。
我们现在只是看了一下，看一下效果啊，getcandeexplore天猫咖应。
嗯，好，你去看一下，因为因为刚才呢那个那个刚才的那个DPY呢是配的是强制性的反亲合理。
然后然后呢它特运动的时候呢，还有更新了一次呢，就可能会呃造成了他那个结果会会处理的非常慢啊，因为我们的节点现在太少了，太少了，他又有点就是处理不过来了。
那我们再给他扩到四个。好，可以看到啊，现在是没有判定状态。
然后note零一上面呢部署了两个，所以说呢这个是是软软那个亲合力的呃，那个作用啊，就是它尽量的跟你不部署在一块。
但是呢你没有满足这个条件的话，它还是可以给你部署在一块的，就是这个就是软亲和力和硬亲和力的区别，硬亲和力就强强强制要求，你不能部署在一块。
然后这个软装呢，就是说你的这个条件已经满足不了了。但是呃但是我为了让你的这个副本的达到要求呢，还是会给你再布一个在那个相同的节点上面，也就是说部署到了咱们的同一个机柜上面，就是说呃这个master零一呢不是这个master零一和这个note零一呢是在同一个机柜的啊这两个。
所以说呢这同一个机柜，让我们就是两个两个呃让我们做做两个。那什么两个两个容器啊，这就是透扑域的作用。
然后我们这个透绿的演示的就相当于一个，相当于一个就是嗯一个机房有三个机柜，然后让它每个机柜呢就是尽量就部署一个。
因为我们把那个required改成freefirst，所以说就是尽量部署一个，如果说已经不满了，每个机柜都不满了，然后呢，他会再自己找一个不想去。
因为我们那个因为我们那个要求呢不是强一致性的，就是软一致性的。嗯，所以说这个就是脱明液的作用，然后。
