各位下午好，我们现在继续我们的课程。嗯，上节我们讲的这个IBSA的介绍和使用。
然后呢呃这个你们要自己回头自己去试一下。然后我们在下一章的时候也会再补充一点。
这个IBSC的实际使用就是为开发人员，然后开通我们带时报的一些嗯指读权限或者是操作权限或者删除权限，也就是最常用的，也就是这三个啊。
嗯，然后呢我们这节课会讲这个临时容器，平水容器，它是个什么东西呢？
就比如说我们有很多，就比如我们有很多那个你的应用，就比如说这个假如说这个是我们自己的一客户端应用。
当我们在在部署这个客户端应用或者是进行容器化的时候，我们选用的他的基础定向。
比如说我们选用的基础建理，为了把这个基础镜像的那个大小啊变变得非常小，我们可能会选用一些像欧派呢或者是像scratch这样的空镜，像呃这这类镜像呢会有一个什么问题呢？
就是感这大部分的命令是没有的，是这个nextstead也是没有的。
呃，像这种没有没有这种基本命令的，我们排查问题可能会不不好排查，但是我们也不可能就是在他的基础之上给他重新装一个。
然后呢，用那样的话会把它的那个空间会那个镜像大小变得非常大。
嗯，而且就是我们临时的给他装一下的话，可能就是一充启就丢了，也也不是很合适。所以说呢就是k八s就引出了一个呃临时容器的一个一个概念啊，就是临时容器，就是在原有的构得上添加一个临时的腾讯啊，这个客厅的呢可以包含排查问题工具。
比如说nextstep比如说比如说tok，比如说嗯，反正就是其他的吧，就是有可能做嘛，就是我们常用的几乎都能用，或者是像那个java用的TSK进that，或者是嗯记卖不起卖了这这一类的。
嗯，像这这类这类工具啊，你如果直接装在那个容器里面啊，可能就是那个容器会变得特别大，而且也就不好了嘛。
嗯，而且我而且我们也不可能就临时去装一下，因为临时装可能也不好不好装，而且装完之后呢，重启之后就没了。
所以说呢就是我们可以在这个地方加一个临时容器，这个临时容器呢，然后包含了有我们需要的工具，然后我们把它加到这个原有的这个裤子上，这原有的这个裤子呢，就会就会有这个这个容器。
嗯，有了这个容器之后呢，嗯我们我们可以利用它的那个共享，我们也可以打开这个deeploay有一个儿我们可以看到这个是shshareprocessnamebback，就是它会共享pod里面的。
就比如说进程啊，或者是PID啊或各类的各类的东西，它就会这个在新版本都已经默认打开了啊，而且这个临时容器是一点一六版本以上才能支持啊，一点一六以下是不支持的一点。
这样呃一点一六以上才能支持啊，一点一六以下是不支持的，一点一六以上。这个这个参数是默认给打开的。
嗯，然后呢他把这个容器添加到这个pod之之后呢，然后这个put我们就可以进到这个考定的里面，然后去查看之前的那个考定的里面的进程或者是访问量，或者是各种链接数，都是都是可以看到的。
嗯，就比如说就比如说我们现在这个现在这个NGA的这个容西啊，我们的PS命令是没有的。
然后我们的netstack命令也是没有的。然后我们的top命令也是没有的。这样的话我们排查问题就非常非常麻烦啊，就是排查不了。
然后呢我们可以看一下我们的这个BZBZbox。
但是在这上呃这个这个BZbox呢是有这些命令的，比如说s也是有的啊，或者是top也是有的。
这样的话呃我们就可以用这个BZbox作为一个临时容器，然后注入到我们刚才的这个这个demo和ninxx里面，然后它就能查看demondex里面的进程啊，或者是呃链接数啊这一类的东西。
嗯，但是这个现在还是一个还是一个feature，还是一个它是一个那个呃新功能。
然后我们需要在那个k八s上面把这个功能给打开，这有个飞车盖子，飞车盖子给打开，嗯，这么这么配的。
嗯，这个打开呢，我们需要在所有的组件上面都需要打开啊，我们嗯就QPS所有的组键，比如qbeexexservercubeschedulecube那个controlland点都需要打开这个功能啊，我们大家先配置一下，我们先在那个区块链里面，嗯，我们这个应该是没有加feature的，没有加feature。
然后我们在这里后面加一个追加一个就可以，就这个参数哪个参数呢，对吧？
啊啊，用用这种工具啊，就是同时操作很多窗口的时候，一定要注意它的它的这个建标在的位置一定要是一样的话，要不然他会输错地方安看一下镜头的这个位置。
好，我们回来吧，到这个位置了，然后我们把这个给粘上粘上之后呢，我们把这个给写上去，我们可以看一下。
嗯，现在是还是阿尔法阶段，还是阿尔法阶段。呃，从你可以看到，这个是从一点一六开始的，然后没有关闭啊，这这时候所有的feattureguess都可以看到啊，我们把这个给粘上，嗯，不能复制，常等于负。
然后我们其实可以在这个q光置杠leh，然后格位这个玩意儿也能也是能看到的啊，别看到它可以设成出活false，现在是阿尔法阶段，然后默认的是false，然后咱们这个功能其实挺好用的。
然后呃如果你们装的是新版本的话，其实可以尝试一下。如果是旧版本的话，你们其实可以选用之前我们讲的欧派那个镜像，欧派那个镜像，其实包含了我们常用的工具，而且它的镜像也挺小的，而我们还要再找一个位置低价的q果。
然后还有一个举个例子啊，靠这个文件也要打，这个是配合率的一个单独的配置文件，这个就这种配置文件的话，现在是嗯k八s比较推荐的方式啊，就是写在这里面，然后他是怎么写的，应该是这么写的啊，dataget。
然后呢嗯把这个玩意儿粘过来拿处。好，那我们保存退出保存退出之后呢，我们需要demoreload一下，然后我们先重启一个节点，看一下，再说你一个电来看一下啊，会不会报错，我的电脑有点卡啊，没有报错。
嗯，啊，现在没有报错，没报错完，然后我们全部给它重启一下新的有玻璃。
好，嗯，这是QQ类的，已经修改完成了，然后我们还有剩下的都没有改呢。
然后我们剩下的也都改一下。
嗯，改一下那个qbeprogacy这个车featgss好像是要把所有的都给改掉。
有的有的是只需要改其中的几个符就可以。我们在这里面要注意，要注意这个徽标图标键啊，要注意这个东西在哪？
我们要弄成一致的。好，那我们把这个给翻过来，这是开启了一个一个那个feature。
然后如果你开始多个的话，就是把它用用那个嗯逗号隔开就可以。
然后这个这个换行键不要不要忘出啊，我们把它粘过来啊，保存支助。
然后我们在demoreload一下，你可以一次性改完，一次性改完，然后执行一遍，demoroot就可以再来一次。
那我们重启一下，你稍微等一下。好，然后我们以同样的方式，这次我们把其他的一次性都改完了，这两个note节点呢都已经改完了。
我们改那个呃QQIPS吧，这来不行了啊，我们重新来吧。
嗯，咋回事啊？这样好，我们看是不是都打开了啊，这个这个这个地方啊啊，就是这个顺序啊，这个这个这个东西啊，你看着其实是无顺序的，其实它有顺序的啊啊哈这个东西你最好你最好你新加的东西啊，现在就是于放到最后面，不要放在前面。
因为放前面有真的会有可能出现什么幺蛾子的。我之前好像之前好像是碰到过一次，但那一次是改了什么配置给忘了好了，我们把它粘上去，然后我们再改一下那个controlllmanager啊，你一定要注意这个键啊，要在同一个位置才行啊，要不然改的会把这个配轴件给改坏了啊，然后我们保存退出，然后我们再改一下那个四百九啊，看看是不是对的啊，对的。
然后我们demorelax，然后我们复制一下，回啥有吗？
挡住了，慢慢的，然后呢该这个分数四s我们一次性重写啊，好，已经重启完了。
那你先稍微等一下啊，那我们看一下这个集群的状态哦，没有问题。
好，然后呢这次就可以实现我们的这个功能了啊，然后我们我们找到这个文档。
