好，刚才我们开启了这个功能之后呢，然后我们嗯测试一下这个功能，这个功能也是非常简单啊，就是呃首先创建了一个这个文件，这个文件就是写的就是我们那个临时容器的一些配置。
然后呢我们使用这个命令使用这个命令就可以呃就可以把它那个把它这个临时容器注入到我们之前的那个pod里面了，然后我们就可以嗯通过这个命令，然后进到那个进到那个临时容器里面，然后就可以看到它的进程了。
然后我们先试一下，嗯，我们先把这个文件给保存EC啊嗯这个基本上有有个地方需要改啊。
嗯，这个容器呢这个名字呢就是我们之前的容器名称啊，我们我们你能找不到。
嗯，啊，比如说我们就注入到这个注入，就注入到这个put里面。
然后它的命令呢就是SH嘛，然后image就是thesebox，然后后我们设成呃ifnotpresent，呃，这个名称呢就是叫这个容器的名称，临时容器的名称就叫debug，然后我们表完就可以保存退出了。
然后呢，我们使用这个命令把它丢进去啊，是吧？
嗯，这个需要注意的就是这个是这个容器的当天这个容器的levelswise是谁，然后再加上这个名字就可以，这是他的名字。
嗯，注意的点就是这个地方这个这个neverspread。然后这个容器的名称，这个容器的名称要和这个EC点接在里面是对应的，才可以让我们回车。
好，看到这个文件之后呢，然后就说明已经注入成功了。
找到这个这个是他的官网回栏地址，我们我们看一下，可以看到它这个pod呢，你在这个上面看是没有没有任何变化的，因为它也不会造成重启。
嗯，这样的话我们就describe这个PO然后看一下。
哎，我们可以看到这个地方呢已经注入进来了。然后它提示的是下载这个镜像下载失败了，它就是嗯这个这个跟我的网络有关系啊，我看他跑到哪台机器上了，我们可以看到这个BZbox在master零二上面啊，在mter零二上面，然后我们找一个mass零二的东西啊，这个是mass零二的，然后我们把这个也注入进去，这样的话它就不会再拉镜像了啊啊，我们再次注入一次好输入进去了。
然后我们describe一下哦，这个contaercontainercreatecreating了哦，不对，我们这个这个我们这个镜像名称不一样，我们看一下这个影响名称是什么啊啊，是一点二八呀，我们写错了。
第一点二十八，但是但是这个东西好像注入完一次之后就不能不能覆盖。
好像啊。好哎，可以覆盖啊哦，不不能不能被覆盖啊，不能被覆盖啊。
那你们可以看一下啊，不能被覆盖，不能被覆盖，不覆盖，那我们就是简单一点吧，直接把它删掉。
ANPO啊这个啊我这是因为我我的网络的问题啊，网络问题下边下边来镜像，你们应该是没有这个问题的，而且你们住的最好还是一个内网的景象啊，不要注入功网，因为这个东西确实不好改，因为现在还刚出来一个新功能嘛，刚出来新功能，它现在可能还不够，很完善。
这个冲洗完之后呢，那个临时容器就没了啊，因为这临时容器就是个临时容器嘛。你冲洗完之后肯定是没了，你需要重新注入一遍。
我们不懂啊，我们大致打开这个窗口看一看，主要卡在这儿，我的这个电脑开了五个虚拟机有点够呛啊，开了五个虚拟机，每个虚拟机三g内存，然后三个五个就是十五g内存。
嗯，然后电脑电脑有点慢啊，不要介意啊。然后我们看一下新创电脑，这个是这怎么又给删掉了，这个是新方面的。
在note零二呢，我们看一下note零二有没有有没有那个那个BZbox什么镜像啊？
哎，一经连不过去了，演演示一个临时容易还能给演砸了。我们把那个地方拉面给给给改一下啊，就让他用一个就行。
然后我们把这个这个这个先删掉，然后嗯没了，然后就这样保存吧，等它全部恢复完之后，咱们再操入，嗯，这怎么会变成两个呢？
因为写的是一个哦，确实是两个啊。sorry，然后我们在能随便找一个吧，呃马卡零一马卡零一看看有没有别的啊，就一点八的，然后我们直接直接用这个吧啊嗯这个是一两半的。
这样的话呢，他就不需要再去那个那个那个创建一遍了，不需要再拉对象了。
好好注意一下，让我们一起grab有嗯BSbox四点二八containergryacting。
好，这个状态呢终于变成running了，然后我们可以呃进到这个容器里面去看一下杠TRA。
然后呢嗯杠c杠c指定这个容器是谁啊？这个容器我们刚才起了个名，叫八deg，这个然后呢我们杠杠SH呃杠c是指定指定某个容器啊，进到某个容器里面。
这个之前我们讲过，然后呢回车哦，我现在已经进来了。
然后我们PSIF看一下啊，我们可以看到啊，这是那个这是这个pod里面的另一个NGX起的那个写的那个命令啊，就是sleep这么多秒。
然后我们来个袋子看一下，但是连死的什么都没有起，因为那个demo乐其实是什么都没有起的。
嗯，试了半天，这个啥也没有，那我给你换一个，我们看一下这ink利口的，可不可以？
嗯，这个马可零一的，我们把它换一下，打半天啊，怎么头有点懵呢？
看过去，然后我们注入这个put的名称换一个，然后我们这个leveonspace改成cubegnsystem为啥好注入进去了。
然后我们discribe然后PO感恩，如果感谢star嗯，我们看可我们可以看到这个容器已经起来了。
然后我们我们进到这个容器里面去看一下。我们先看一下这个容器本身有没有有没有命令牌，咋这么卡啊，这个怎么回事？
我们直接进到这个可这个开立口的这个镜像。
嗯啊，它CPU有点高啊，这个标的百分之有点高啊，是我电脑的问题哦，他是他是有这个托盘哦，他是有这个口的。
嗯嗯啊啊这个开这狗是有这个客户端的，但是我们我们我们不要紧啊，我们不要紧，我们就是嗯嗯嗯我们我们不管就是呃假如说他没有这个没有这些工序，假如说没有这些工序，然后我们就可以进到进到第八个里面。
第八个里面。好，我们就进到这个BCbox的里面。
然后我们在PSAI看一下啊，威远达了，这个好像没有开那个啊，但是也能看见啊，也能看见PS杠LEF平安的。
哎，这怎么看不到他的进程呢？我看一下他的这个嗯他没有配置那个尔啊shdemo系统是不是默认没有开那个那个东西啊，就是shareprocess那个什么玩意儿呢？
dipomat呢是默认打开的那我们就是简单演示一下吧，因为其他的其他的还是能看的，就是说那个slack还是能看的那个slack是能看的。
然后这个w也是能看的套数泡泡影看不了，因为他没有开那个呃，反正这个就是那个呃临时容器的用法，至于怎么用，反正嗯如果你们是新版本的话，用的肯定是比较多的。
因为这个这个确实挺好用的，就你不需要对原有的pos进行改什么东西，嗯，只需把他那个共享demoyad给打开就可以了。
嗯，然后我们就可以进行一些排错，或者是debug都都能都可以了。这个就不需要他原有的那个容器里面有任何的工具啊，嗯这个就是临时容器的用法啊。
DS那个你们要注意一下demonc的那个没有没有把那个扇儿给打开。
这个我也我也是今天刚知道，但是diplomatent是默认打开的DS有那个参数吗？
这是open斯夫，应该是有的啊。
对，这个参数啊，我们直接试一下，比如说直接试一下能怎么啊到一了，那它是有这个参数的啊，但dediplomaent还会默认给加上，但是这个呃这个开一口为什么不给加上呢？
因为它是demonc的，可能没有办法加啊，这个我还我还不知道呢，因为我没我没有在这个demoface上面试过，那我们看哪个起来了，这个是弄零二，我们先把这个弄的零一给它杀掉，我这是测试环境啊，可以随便怎么搞啊。
你在生产的时候啊，这个开流如作不能打马卡林呢，已经装进了，已经装进了之后呢，我们试一下，我们试一下啊，好进来了。
然后我们c杠七i然后杠c第bug感恩，就我这个刚刚才在说好，这次能看到了啊，因为刚才没有没有开那个那个那个就是这个参数给你们看一下demosiate需要单独开启，他都可以。
嗯，despboyeployment不需要。嗯，然后steartforset，我也我也就不知道了，你们你们自己去试一下啊。
呃，demo的这个我也是第一次第一次用，因为我们我们的应用大部分都是sideployeydeployment去部署的。
然后deployy那个上面我们是试过的，是直接可以用的，它默认的这个参数都是开启的。
然后demo的可能没默认，没有开启，嗯，没有开启，然后就我们手动开启了一下。然后这次呢就能看到它的进程了。
就在这个第八个这个东心里面就可以看到它的进程了。呃，这个临时容器呢主要是适用于那种没有任何命令的那种那种容器啊，因为我们自己的业务应用啊，很少把这些那个应用都给那个客户端工具啊，或者各种工具排查工具都给装上。
因为这样的话，那个容器会变得特别特别大。那个镜像。
嗯，我们可以看一下啊，拉拉镜像大大概多多大啊，你看这个你像这个带时报的，可能一百二十六兆，这个是其实还是有点大的。
你看再看这个，你看开立浦的这其实是挺小的。哎，你看看这个这个siruner的这个我之前拉了一个runer的这个runer，其实更大了一点八个g一点零八个g。
因为这个runer的它是他把数据库集成在里面了。
嗯，然后我们再可以看一下这个BCbox这BCbox更小啊，只有一点一五兆，嗯，这个就更小，这才七百四十KB，因为这个啥也没有了。
而如果你们你们把那个排查工具都被放到镜像里面的话，这样就会造成他那个镜像非常非常大啊，所以说嗯这个临时容戏啊，如果你们版本不高的话，这临时容器确实挺好用的。
嗯，这就是它的作用啊，然后我们这节课就讲到这儿。
