各位好，今天我们继续我们的课程，然后这个第一章第一章的这个部分啊啊，不是这个概念的这个部分啊，其实讲的都已经差不多了啊，嗯接近尾声了。
然后下一章我们可以可以讲一些稍微偏实战的一些东西。
嗯，这个概念部分已经讲了这么多。嗯，这讲的概念呢大部分都是我们经常用到的嗯，在k八s使用的过程中啊，必不可少的一些概念，还有一些比较新特性啊，或者是比较偏的一些功能特性啊，没有讲到。
但是你们回头用到的时候，你可以从网查一下资料也行。我们这个讲的呢都是一些比较常用的。
嗯嗯，我们我们这这一章这节这一节课讲RBICRBIC就是平RS的那个权限管理啊RBIC讲完之后呢，我给你讲一下这个临时容器。
嗯，临时容器讲完之后呢，我们我们这一章的概念呢基本概念呢，就先先讲这么多，然后还有一些概念，没有没有遇到没有讲到，然后我们到到下面的课程呢，如果我们遇到了，我们就讲一下嗯，这个概念还是会还会补充的啊。
现在现在就是我们系统化的这章系统化的就讲这么多。然后后面呢我们会慢慢再加一些概念的部分。
因为有很多像QS或者是呃准入控制这一块都没有都没有讲。然后嗯这个到后面后面我们用到的时候会讲。
而这节课我们讲RBS源就是嗯p八s一种认证方式。
嗯，你们可以看到这个一点一八出来了啊，一点一八应该是前天吧，前天刚发的前天刚出来的新版本，然后嗯你们应该也能应该也从那个嗯现在这个课程啊，他录到那个概念篇吧，呃后面还有很多可能我估计等全部录完的话，一点一九也该出来了。
所以说等等你们看到这个等你们看到看到这一期的时候，这个一点一八应该也不是很新了。
对我来讲，现在的这个情况呢还是比较新的。因为今天刚参加二十七嘛，录完，我估计等一段时间啊，因为平时上班也比较忙，嗯，就下班的时候才有六点。
好。嗯，废话不多说了啊，我们今天讲这个IBIC啊IBIC是什么？
RBIC是基于角色的房屋，嗯，就是肉啊。
thankss的这个试一次，对不起康，嗯，它是它是一种它是一种基于企业企业内部个人角色个人角色来管理嗯一些资源帮一帮。
嗯，像那个像jacks啊，后后期我们讲jackes的时候也会讲到，就是个jans使用。
基于基于角色的管理，应用，用户用用户权限。嗯，后期的我们james也是使用这种方式进行权限化理。
因为这样的话可以针对单个用单个用户，然后指定嗯固定的权限或者不同的权限，就是这个力度分的会更细啊，就是我们可以控制到我们可以控制到一个用户呢只能访问某个效果，或者是某一类的效果。
然后呢这个RBIC呢在AK八s里面呢，我们可以限制啊某些用户呢可以只能访问某些lemospace的权限。
某些lemospace资源或者是呃lemospace指定类型的资源。比如说像developmentservice或者者啊限制用户呢只能访问这些，然后可以限制甚至他的操作权限。
比如说登山改查的这些权限啊，都是用RBIC来控制的。
所以这个呢还是比较灵活，比较强大，而且呃力度更细。
所以说呢这个是在q八s中非常常用的一种那种方式。
嗯，这个在MVIC呢我们在安装的时候其实已经启用它了。
我们可以看一下。嗯嗯，我们可以看到这个认证方式已经已经打开了这个RBIC了。
当然这个认证方式还有一还有一个，比如说像这种top认证的，或者是基于用户名密码的那种，也是也是可以的。
基基于那个basicfile也是也是可以的。但是basicfile这个我们后期也会讲，但是呢它不够灵活啊，现在还不够灵活。
嗯，不知道一点，一八版本的后有没有没有有没有把这个改的就比较灵活一点啊。
嗯，最常用的还是这种，就是基于RBIC的，或者是你MASC是可以接入第三方的啊，就是进入你的idd域，或者是你的ldep啊，就是可以的。
嗯，就是就是这个p八s的认证啊，是可以接入你们公司的那个llife，或者是IDE啊，各种各种认证的，或者是OOROout啊，这些都是可以的。
嗯，或者是你们自己开发的一个一个认识方式，也是也是可以的。嗯，但是呢这个你们依赖的链更长呢，这个就是更更容易出问题啊。
比如说你们的比如说你们使用arodep进行认证，如果你的errorapp出于什么故障了，你这个KPI的认证，可能就可能就不好用了。
嗯，那我们先讲一下这个IBSC的是什么东西啊？
嗯，他们就是啊BIC是来先讲RRVIC的分类吧。
RBIC嗯，他分为基本上他有四种有四种顶级资源顶。嗯，比如说三十五，然后class，然后是单你，然后一个嗯在问题。
好，它分为这四类顶级资源啊，它的创建方式呢，和我们之前用的那个压麦文件创建是一样的，当然也可以使用这个CCL的那个create命令，一些区域可以增删改查，然后也可以使用我们之前定义定义的那个资源文件进行进行创建。
啊，就比如说我们创建PV的时候，可以定义这个文件，然后我们创建这个创建这个IBIC呢也是可以用这个文件的不够入是什么呢？
入是就是呃相当于角色吧，就是角色嘛直接翻译过来，就是角色可以翻过来，就是角色就是包含为什么权限对，他是没有没有没有拒绝规则的，没有拒绝规则，没有拒绝配证，只是不来允许的，只是附加允许。
嗯，你像我们你像我们之前当那个q八s的时候，我们创建了一个管理员的用户，呃，就是执行了一就是装dehboard的时候，不是创建了一个管理员用户嘛。
他那个就是基于呃IBIC呢创建的管理员用户，然后授授权了，授的是比较高的权限。
就比如说就是那个集群管理员的权限，然后他可以操作，几乎可以操作p八s上所有的资源啊，然后我们的这个我们的这个入呢，它是有它是那么三四四s隔离的啊，namesplis隔离，这是只没有病。
嗯，我们可以看一下规则啊，嗯比如说我们看这个这个ingressingress的这个入。
如果呢还是在单个单位子元子之内啊，它是指作用于指定的那种spite之内。
然后我们可以看一下这个ingrass的这个路啊，这个有点多啊。然后他呢指定的这个类型呢就是入这是例色，我们再再再把它名字给加上，你不加名字，不加名字，是把所有的那个入驻给获取到了。
然后它的它的这个这个item呢是一个list啊，可以看到是一个list。
那我们可以指定它的名称，然后只看它打出来就不是一个例子啊。
这次我们可以看到就是他的看呢就是肉，就是这个定义了一个角色。嗯，我们可以看到这个角色这个角色的那个那个权限啊，我们可以看一下。
嗯，他是首先呢它定义了这个角色是一个是一个起点形式的啊，它每一个ipadgroups呢，就是就是就是一个呃相当于一个权限的集合吧。
你比如说你看这个这个ipadgroupsgroups，就是对对configmamaps有popost还有secrets，还有namesppace，然后呃进行设置权限，然后这个权限呢，这个权限可以干啥呢？
就是只能get，就是查看呃worps呢就是那个权限的，就是增产改查的权限，你给到什么？
这个就是get嘛。然后这个是你对哪些资源进行配置权限，就是这些这些资源，然后配置了一个get的权限啊，这是一个ipadgroups。
然后呢，然后呢，这这是一个更细力度的更细力度的那个那个权限，控制它这个控制呢还是对confiicmamaps进行进行授权。
然后它的操作呢是可以可以get，嗯，可以查看可以更新。
然后这个resultname呢是什么意思呢？就是这个是对所有的，就当前name所所有的mamaconfimmamaps都生效。
这个resultnaames呢就是只能就是限制了这个权限，只能对这一个conputermax进行更新和查看。
呃，这个就是这个IPIgroups的这个作用，它可以指定单个单个那个资源的名称，这是一种这是这是一种方式。
然后他又定义了一个IPIgroups定义，这个是个什么权限呢？就是对conoviiccmaps的创建权权限啊，这就是嗯又又一个又一个选项。
所以它这个是对个confiicmax呢进行了一个get。然后这个这个configmap呢进进行一个crereact，然后这个呢可以进行一个update，但是限制了它的单个conpletmap单讨这个map。
然后这个呢这个IPgroup是对andpoint进行授权，但是它可以查看这个andpoint。
嗯，所以说呢这个就是一个root写法。
嗯，那我们再看一个classclassclasss中是没有namesize隔离的。我这边这边记一下classroom和没有的区别啊，也就是他的应该是唯一的区别，就是十作为一名只作用于这些空间内。
今天那今天美也就是说哈也就是说我们定义的这个room呢是只对这一个namespace嗯生效的啊。
也就是说他他的这些查看权限或者是qryat权限或者更新权限，只是对他这个namespspice来说呢，不会不会涉及到其他namespice。
而这个class五呢是针对于作用于吧，作用于整个咨询，就是所有的memoslih，它都有这个权限，都可以配置这个权限。
比如说我们我们看一下他现在的拉思路哦，我们我们看一下这个吧，就是看最后一个这个未有未有权限，这个是pk八s内置的一个未有权限，就是它对整个集群的是有查看权限的，就是应该可以查看整个集群的所有naspace的所有字检，这就是队友的我们的返回页面，这个比较多啊比较多。
我们那个导出一下出一个好，呃，这个是一个聚合的啊，这个是个聚合的那个那个class数。
这个一会儿我们讲嗯，我们也可以看到啊，这个是看的是classroom。
刚才那个是rule呃，你再看下面的rule那个ruse，它的规则是写法是完全一样的啊，写法是完全一样的。
嗯，所以说呢这个room呢和classroom呢，它的唯一区别就是一个作用于namespace一个作用于整个集群。
这这这个因为这个是vivo嘛，vivo它是可以查看很多很多就是集群集群的，几乎是所有的集群那个资源都能查看。
你比如说你看mamamaandpoints，还有那个PPC还有那个呃PPT的status，这个是相当于指定了指定了它的嗯这个status，相当于这个PPC的下级资源啊，然后像这个你看这个呃RC的scale，嗯，然后这个service的status，然后我们经常用的是这个啊pose它的lolog这个是属于pos下的log这一个一个一个那个下行资源，然后还有可能是EXEC这个执行的那个权限。
嗯，然后他的works就是getlistwatchget，就是查看list，就是可能把把所有都列出来了。
watch，就是就之前我们那个大刚w的那个它属于动态的查看啊，然后下面呢这个定义是一样的啊。
嗯嗯，所以说呢所以说呢这个入呢和class入呢就是定义了一些规则，定义了一些那个角色的规则或者是角色的权限。
然后呢，就是一个是一个是呃作用于namespace的，一个是作用于整个集群的。嗯，至于这个到底该写成入呢，还是改成写成classrule呢？
嗯，比如说你的比如说你某个name是要指定一个特殊的，不是要指定一个，嗯，反正就是为它来单独的创建一个sasroot的话，这个时候是没有必要去创建classrule的。
就是比如说你有很多nmonspile，它需要相同的权限。
这样的话其实创建那个class入是比较合适的。因为class入既可以作用，整个集器点也可以作用三个集群啊，这个是于作用于作用于谁呢？
就是取决于rulebounding和classruleboundingbanding。嗯，我们我们使用这个rule和classrule那个整理好了权限之后呢，然后我们怎么用呢？
就是是不是要把它绑定到一个指定的用户上面，或者绑定到指定的指定的组上面，对吧？
这个时候呢就会用到rulebending，还有那个classrulebending。
嗯，因为我们刚才讲了入和class入的区域呢，这次你其实也能也能看出来。
嗯，它两个是什么什么区别的啊，这个rubinding呢就是作用于作用于今天内，然后嗯将普拉斯如获绑定到有人一个入户或者是斯维斯。
我靠嗯这个如如果绑定的，就是把那个classroom或者是rule绑定的usergroup或者是serviceaccount。
嗯，然后呢这个classrulebounding呢其实也也差不多啊，它也是呃绑定到usergroup或者serviceccot，只不过是classrule呢，是classroombanding呢是作用于整个集群的啊捉妖仪未集群。
对对所有的幕子源都会生效。
而这个narobanding呢只会只会啊对这些，就比如说我把它限制在我们可以我们找个例子，不办理。
刚刚我们我们还看这个，刚才我们看了这个ingress杠inix的它的那个role。
然后我们看一下它的如班宁。我们好，嗯，我们可以看到它这个rulebanding呢，然后作用于ingrss杠njix这个namespace。
然后呢，他把这个入，他把这个入嗯绑定到了一个叫一个叫NGX杠ingrdesserviceaccount的一个一个serviceaccount。
这个这个呃这个角色上面吧。嗯然后呢这个serviceaccount它它在的meme是是spspiningressoninix。
当然还可以指定其他nmospace的那个那个serviceaccount啊。
嗯，这个serviceaccount呢是我们经常会用到的，它会把一些权限，然后定义到serviceactt。
然后他这个serviceactt可以给pod，直接去去用啊。就是你启动pod的时候，嗯，可以指定指定用哪个serviceaccount呢去启动，我们可以看一下。
然后我们看一下啊，你可以看到啊呃这个在这个diplomat的demosit，我们那个资源里面呢，指定了运行这个容器的serviceaccount是谁？
它就会以这个以这个servicecount去运行这个容器，然后这个容器呢就会有这个serviceaccount的这个权限。
也就是说呃它有了这个名字叫gressserviceaccount的权限，然后这个权限呢就就是然后然后这个权限呢，然后这个权限呢嗯然后这个权限呢它是我们定义了一个rubinding，然后把这个rubinding把这个名字叫NGX杠ingressroom的一个角色，然后绑定到了一个名字叫NGX杠ingressgunserviceaccount的serviceaccount上面。
也就是说也就是说这个serviceaccount就具有了这个入的所有的权限。
嗯，这个很好理解吧。啊，我再说一遍啊，就是我们首先创建了一个入，你们中间创建了一个入嗯inbreath。
然后这个入呢，然后定义了一些定义了一些权限啊，定义一些权限。
比如说呃nmeonspace的查看权限啊，或者confiictmaxx的查看权限啊，或者是更新权限，或者是嗯创建权限啊。
嗯，然后呢这个角色呢这个角色呢就是这个角色就是叫NG杠ingrades杠入的这个角色呢，他有了这些权限，然后呢我们把这个然后我们把这个角色的权限呢绑定到一个绑定到一个叫NGX杠ingressgunserviceaccount的serviceaccount上面。
然后呢，这个serviceaccount呢就有了刚才我们创建的这个入的所有的权限。然后呢，我们又用，然后我们又在这个DS都是demonsit里面。
然后我们又在这个demo面sidedeossit里面设置了这个serviceaccountname的名字叫这一个，就是我们绑定权限的这个serviceaccount。
所以所以说呢这个这个put呢就是以这个身份去启动的。
然后呢，这个put呢就具有了它丢去了这个servicecount的所有的权限，也就是说这个pod就拥有了这个servicecount的权限。
嗯，如果你不指定这个serviceaccountname呢，它它就是以默认的那个default去启动了default，应该是没有什么权限的。
嗯，所以说这就是rubending的用途啊，然后我们可以看一下那个classrulebanding，他拉斯三厘米。
嗯，我们我们找一个，比如说这个我们在那个创建deashard就是我们安装k八s的时候啊，我们不是呃有一个步骤是创建那个addmi用户嘛。
然后其实其实那个addmi用户，他是他是怎么怎么具有的权限呢？
我给大家讲一下啊，他是怎么具有的那个权限。嗯，首先我们先看一下这个，首先我们先看一下这个这个权限这个plus入班点是写的什么东西啊，嗯，应该不是这个吧啊，应该是这个这个是我们之前创创建的那个adminuser吗？
我们来看一下，就是我们在搭建那个之前，我们讲那个安装的时候，不是装完单时报的之后，创建了一个具有管理员权限的一个一个用户嘛。
那个我不知道大家还记不记得啊，我我我给大家找一下吧，我先给大家找一下哦，包括里面嗯，就是我们在这一步这一步不是部署了一个带时报的吗？
在部署完带时报的之后呢，我们创建了一个管理员用户呃，这个创创建的管理员用户呢，其实嗯嗯其实他就他就是他就这个文件嘛，这个文件我们可以看一下啊，他就是创建了一个classrulebending的一个呃一个一个那个集群的角色绑定。
然后他这个角色角色绑定的名称呢叫adminuser，我们打开一下这个adminuser，你们可以看一下，我们把欧亚卖给嗯，我们可以看到这个classrubbanding呢这个集群绝对绑定的，他把这个他把这个名字叫clster杠atmin的classroom，绑定到了一个叫admingunuser的serviceaccount上面。
然后这个service这个serviceaccount在哪呢？在QBA杠system这个levespback下嗯，我在这画一下，要不然容易听见啊。
嗯，就是就是他有有一个叫他有一个叫这个classadmin的一个classroomclassroom编译文字。
好，这个是plus他首先是有了这个classrule，然后呢我们我们创建了一个叫，然后我们创建了一个叫嗯呃叫啥，然后我们创建了一个叫admingnuser艾dmin杠user，然后的一个class三句，然后他呢他绑定到了一个叫哎，不对，是不是写错了啊？
没没错啊，就是叫class叫enemiineuser啊，然后呢它绑定到了一个叫，然后他绑定了一个绑定了一个叫这边是看头。
然后然后呢，就是我们首先有了这个classrule了，有有了这个classrule，然后上面定义了很多，就是高权限的高权限的权限。
然后呢，我们我们又创建了一个classrubending。然后呢，它呢它就是把这个把这个拉的柱呢绑定到自己的身上，怎么这个颜色，他把这个clclassroom呢，然后绑定到绑定到自己自己的身上，然后这个身的绑定给谁了呢？
就是绑定给了一个叫adminuserserviceaccount，然后这个admin这个admin这个因为这个serviceaccount是有namemethread隔离的哈。
然后他这个admin这个serviceaccount呢在哪个namesprect呢？下降在QQ看systemnamespite。下因因为我们看一下啊，我们看一下我们这个addmin点email呢，其实有两个两个文件，一个是创建了一个serviceaccount，然后呢又创建了一个classclassrubinding这classrubinding呢就是把这个class杠admin这个这个classroom呢，然后绑定到了我们创建的这个serviceaccount上面，然后我们可以看一下这个serviceaccount，所以我来看看这个缩写的底下SA那我们可以看到啊，这是那就是那个有点socount，然后我们再添加那个plus杠addme这个classroom呢是系统自动创建的啊，在这呢然后转回阳苗系统自动创建呢，你看他写的都是星写的，就星的就是啥啥意思呢？
就是对对所有的资源，对所有的IPIgroup，然后下所有的资源，然后所有的操作都是允许的。
这个闹水胶的URR呢，就是就是那个嗯呃就是非端点的这个什么东西，就是那个下级资源，每个资源的下级资源。
嗯，所以说这个权限是非常非常高的。然后那个用的时候，这个这个这个东西啊千万不能遗漏啊，因为很很危险啊，一一旦一旦泄露就很危险了。
然后我们可以看见我们的这个电视报的，嗯，因为我之前把那个代超的给覆盖掉了，然后我又重新创建了啊，没有可能，那就那就那就不看了。
嗯，我再给大家说一下啊，就是首先我们有了一个class杠，addme等一个classroom。
然后呢还有一个还有一个叫admin杠柚子的一个设v四啊count。
然后呢，他他在QB杠systemnamesweat下，然后呢我们创建了一个classclassrobanding，然后呢，他把这个权限呢就是绑定到了绑定到了这个这个责看不上它绑定到这个serviceaccount上面呢这个serviceaccount呢这个serviceaccount呢就具有了这个classroot所有的权限。
嗯啊这个serviceaccount怎么用呢？就是我们的一个我们的一个就是我们的一个put启动的时候，就是可以按照刚才那个integrade方式呢，然后指定这个serviceaccount那个权限限是是它当然这个是非常非常危险的啊，然后呢我们还可以怎么用呢？
我们还可以，就是我们创建了一个我们创建一个个c以后啊，这个这个太多了，我们再找一个电动车呀，在在在啊，你看这个呢就只有一个，我们出来一个面对。
嗯，比如说test的就是我们创建了一个SA以后啊，就是所有小count以后，它会自动生成一个以test开头的一个一个secret。
这个啊我们可以看到啊，就是它会它会自动创建一个以test开头的一个secret。嗯，这个secret呢，然后我们可以describe一下，我们可以看到这个separate是有一个toking的那这个toking呢就可以在就是我们的带事报at上面，就是那个q八s赛事报at上面。
嗯，哪个啊，这个这个没有登录页面，没有登录页面，就这个就是我们就可以用这个淘p码去登录登录到这个嗯在持报的上面，然后他就有了这些嗯增产给查的权限。
嗯，然后呢啊跟这个是一样的啊，我们我们可以看一下这个什么内容这个security呃，这个top呢就是就是它的那个就是它那个值，因为它是加密的，我们可以给它减密一下。
嗯，啊可以看到啊这个解密出来的值啊，其实跟我们describe看出来的看着的是一样啊，然后就拿着这个toking呢就可以去访问到我们基金资源了。
嗯，因为这个classadmin呢是权限比较高的，因为我们不我们不可能给给每个人用这个classadmin的啊。
嗯，所以说呢所以说我们会以相同的这种方式呢会创建很多。嗯，比如说给开发用的或者给其他人用的一些一些一些那个权限。
然后呢，让他们可以通过呆时报道上面去看那个容器的日志，或者是执行容器的命令，或者是做一些容器的删除啊或更新的操作。
啊。当然了，这个是可能是针对于测试环境或者是开发环境的那个k八s我们那个生产的k八s一般都是有那个日志收集的啊。
啊，所以说呢生产的那个k八s呢，可能就是直接在ELK上面去看人事，不需要在那个戴时报道上面去看。
然后我们测试环境或者是开发环境可能没有这么全面的一一个日志收集的工具，或者是因为开发调试呢嗯想比较方便一点的，可能会直接登录到容器里面去执行一些命令啊，或者是做一些什么操作啊。
嗯，所以说呢在开发环境或者测试环境的话，我们会给那个嗯开发人员呢可能会给他一个一个用户嘛，然后让他们去用这种带视报的就是这个k八s的官方的带式报道去做一些简单的一些操作，就呃就相当于之前可能就是有些测试服，就是开发服近那个是开发是可以直接登进去执行操作命令的，或者是开见日志或者做一些debug操作。
这个时候呢，他们就可以在那个图形化了，在这个在这个上面去去进行操作，就不需要再登服务器了。
因为我们在k八s上部署的时候开发是不知道他的那个应用步骤在哪的话，只能去进到这个容器里面去执行命令，或者是他日志。
嗯，所以说呢我们就可以用这个IBIC去创建一些入或者是clclass入，然后再绑定到指定的用户上面，这样的话就可以实现不同的人有不同的权限。
然后呢，这个就是嗯IBIC的一个一个作用。嗯，啊这个这个这些呢也就是IBSC的一些一些概念。
然后我们常用的就是刚才我们看到的是绑定到社会导抗呢，其实这个社会反抗呢是非常非常常用的综格创造视觉常用吗？
然后像serviceaccount一样的呢，还有一个像user或者是德入口的。
但是据我了解，好像k八s是没有uz和group这种这种这种概念呢，就是他他好像是创建不了这种user或者group的这个usergroup，你只能是使用使用第三方的工具，或者是像LDF或ID域啊，或者是嗯oout这这一类的东西。
然后呢，或者是使用它的那个就是就是我们刚才看到的有一个有点儿我们下载他应该是吧？
就是我们可以看到啊，它的认证方式有那个tokingaspile，就是它是以这个是以创建了一个token。
嗯，这个talking其实他是最一开始那种我们来看一下这个操作这个操位，它它的内容它的内容是不ststve的。
但是我们虽然说我们创建了这个文件嘛，但是我们其实整个集群创建过程中是没有用到这个文件的。
因为最一开始那种证书自动颁发的就是pootostripe啊，它是用这个talking点CSV去去验证的。
然后我们创建这个集群的时候，其实是没有用到这个的。就是因为我们是把它那个直接写到那个securt里面了。
你仔细看一下那个安装文档，当其其其实是可以看到的。
嗯，然后还有一种方式就是baseface杠哦哦杠八一。然后他呢就是创建了一个文件，就比如说这个是CS文件吧，这个可能是一个其他的文件，它呢上面保存了账号密码，就是它的格式，它的格式是这样的，他核实是这样的，就是啥符号，这是它的格式是这样的，就是主先是先是组名格入库内，然后呢再是啊不是不是算了算了，先先是先是密码，先是密码，这是密码，然后再是然后呢再是嗯groupgroup啊group，它可以用有多个group啊group一group二group三，好像是淘稿定格的吧。
我给忘了，我像是没有用过，他是他是按这种这种格式格式来的，然后后面可能还有id，那我们还是搜一下吧，这这上面能搜吗？
这这样这上东西我还得用呢啊啊啊，大概就是这种格式，大概就是这种格式，就是先就是定义了一种账号密码形式嘛。
然后我们那我们的待车报道呢，其实是需要。因为现在这个待车报道，它只是默认启用了toking的认证方式嘛，我们需要把它那个basic的认证方式给打开。
然后后面我们我们我们后面我们再讲一下这个吧，再详细再讲一下这个这样的话就是开发开发和用户呢，就是呃可以通过可以使用账号密码的方式去登录。
那这种方式有不好的不好一点呢，就是你指定了一个basicoutfirile之后呢，你更新里面的内容QYIPserver是不会自动读取的。
你需要重启IBIserver才可以。所以说呢那个basicbasicoutfirile那个那个形式呢，其实并不是很好用啊，当然你要用用FF或者这类的其实挺好的。
嗯，所以说如果没有的话，其实更倾向于使用serviceaccount进行去去验验证使用topping进行登录。这种方式是最好的，嗯，它不依赖任何第三方的工具就可以实现那个个权限权权限认证。然后这个卡拉斯这个IBIC的这个介绍呢，我们这节课就讲到这，然后下一节课我们可以讲一下嗯他的写法啊，下下节课我们讲一讲。
