各位好，我们继续昨天的课程，昨天我们嗯大致讲了一下这个classruleclassrule，还有那个嗯rulebounding，还有classrulebanding的区别。
嗯，呃这个用法呢一般就是嗯按自己的按自己的需求来用吧。
就看你的这个权限是先进demonmospies，还是先于集群的，或者是一些通用的通用的rule呢可以写成classrule，然后呢在nmorule再进行绑定也是可以的。
嗯，然后今天我们就看一下这个class的一些写法，对一些常用的常用的写法。
呃，这个就是首先是启用这个ruaPIserver的时候，指定一个RBIC呃，这个我们装安装的时候都已经启用了。
所以说这个呃这个一般都是用这个啊，现在还有什么ABIC啊，其他的。
然后我们就是今天就看一下他那个官网的一些例子，看他是这么应该怎么写的。
呃，这个是一个写一个是roode。那个example啊这个roodeexample呢，它这个是相当于在defaultdefaultnamespace，然后呢它的管理的资源呢是pose关联的，是pos，然后呢它的它的它的权限呢，这个works呢就是权就是权限嘛，就是可以get，可以watch可以list。
所以说这个权限呢就是对呃default在default上面部署了一个创建了一个room。
然后这个root权限呢是对put有getwatch，还有list的这个权限。
然后呢，这个就是在这个是相当于那个整个集群的整个集群呢，然后创建了一个叫secretreaderreader的一个一个那个classrule，然后它的权限是对secrets。
然后你就getwatchlist。嗯，这个应该是所有的name四s下的那个secrets啊啊，当然你要是你要把这个权限绑定到你，你要是入绑定去绑定的话，那可能是针对于某一个namonslice呃，只有这个secret的权限。
比如说你把它比如说你把这个classrule绑定到这个default，你你把这个呃你用那个rulebounding，然后把这个classrule呢绑定到呃这个beforenaamessetset的吧。
应该就是被绑定的那个角色，就是呃SA啊或者是user它的它就有这个呃secret的查看权限啊，然后我们可以看一下这个rulebounding和classrulebounding。
嗯，如果帮你刚才我们创建了一个postreaderputreader，然后我们刚才创建了一个叫putreader的一个一个rule，然后它的权限是对pose的查看权限。
然后呢，我们用这个rule绑定呢，把它绑定到一个呃把它绑定到一个啊，在这儿呢，在这儿呢，他看好了，把它绑定到一个叫GANE的user，把它绑定到这个用户用户上了，就是呃就是把这个rule把这个rule这个名字呢叫putreader的这个权限呢。
然后绑定到了这个叫jan的这个user，上面这个看呢就是user嘛。之前我们讲过，这看的是user或者是group或者是呃serviceaccount。
嗯，这个rubanding是要指定name的。如果是spspclassrurubanding呢，就不需要指定namospace，也就是说他把他在这个namespite下，把这个rule，然后绑定到了这个用户上。
嗯，这个用户啊可能是可能是我们自己自定义的basicbasicoutspile，或者是那个第三方的，比如ldive或者IDE啊，它的那个他的那个用户哈。
嗯，然后刚才我们创建了一个classsleclassroom呢，你看他他把这个classroom，他把这个叫做secretreaders的classroom呢，然后绑定到了一个叫namespace下的，绑定了一个叫development的namesize。
然后然后呢绑定的用户呢是dive这个这个这个用户啊，嗯所以说呢这个是classrule呢classroom呢也可以使rulebounding，然后绑定到指定的namespect下，然后绑定的用户呢就是这个dive。
所以说这个dive呢就是有就有了这个development，这个它下的这个namespesecret杠reader这个权限，也就是说对secret的查看这种权限啊嗯这个是classrulebanningclassrulebanning它它刚才我们创建了一个secret的那个读权限。
然后呢，他创建了一个classrulebanning这classrulebanning是作用怎么集群的，所以说不用写那个flash啊，他把它绑定到了这个group下，就是一个名字叫manager的group。
所以说呢这个group下的所有的用户呢都有这一个呃secret杠reader的classroule的权限。
嗯，啊，这个是绑定的绑定的这个组啊，这个组呢，然后我们也可以用那个basicoutfile去定义，也可以用那个ldeb里面的或者是ID域里面的组来来进行判定，来进行来进行使用啊，然后我们再看一下其他的呃这个是绑定一个就是绑定绑定的话，它的下级资源了。
我们这是我们这个创建了一个入，然后这个入呢它的它的权限呢就是呃对pose还有那个pose下的log，就是我们通过k八s就是这个啊，我们不是有一个loglolog杠f嘛，然后我们可以看到他这个中心里面的日志啊，现在是没有日志的啊。
呃，因为我们现在用的是管理员用户嘛，所以他肯定是有这个日志查看的权限的。但是对于别人来讲呢，就是比如说我们给开发开个账户，然后让他可以看那个容器里面的日志，然后就可以用post下的log，然后给他授权一个日志查看权限，然后这个就是get和list。
然后这个呃root名字呢，这个也叫logsreadadlogsreader啊，然后呢，这个是这个又创建了一个嗯configmaps的一个权限。
嗯，这个之前我们也也见过啊，就是限定了，它只能查看这是这是针对于某个某个，然后configmaps就是指定的指定的资源，然后来进行configforget，也就是说就是说这个名字叫configmapupdata这个这个role呢，然后对configmaps有upmdate和和get的权限。
但是这个这conflictmap呢，他指定了这个名字，说他只对这一个conflictmap有这个权限啊，这就是比较细腻度的那个那个权限划分大致的写法呢，反正就是就是这样，就是嗯像他的操作啊，其实其实如果如果说你你不知道那个他有他有什么权限，就比如说你你可能不知道他到底这个results写些什么，或者是他的works写什么呢？
你就可以看之前我们讲过的这个view，我们可以按照这个view来进行来进行写。
因为这个vo其实是比较全的啊，呃不是这个不是这个这个的classime我们可以看一下classatme，这个i'msorry，这孩子还没写呢，他啥也没有，但是edit呢这个这个也有我一会我们看一下，下面下下面应该是是有例子啊，就是这个result如果你不知道该怎么该写什么呢？
其实这个你可以查看那个vivo下的vivo下载几乎把所有的results咱们常用的results都给都给包含了。
然后你针对某个results进行进行限制就可以。嗯，如果你你记记不得这个怎么写的，你你就在这个view下面去去找，然后跟着它写就可以。
就比如说限制demosis或者是developments或者是replators这个这个都是都是可以的啊。比如说这个自动扩容啊，自动扩容的那个状态啊，这这个就属于夏级资源。
嗯，那这个works呢就是updateget啊delete啊create啊，或者是呃list啊watch啊，大概就是这些，哎，这个是聚合的classroom，聚合的classroom，它什么意思呢？
就是嗯我们创建这个我们创建这个classroom的时候呢，我们这个创建这class入的时候呢，可以指定一个label。
比如说我们把这个粘过来，这个不是classroom的一个写法吗？比如说我们可以在这里面写一个levels，比如说嗯比如说这个叫这个叫什么？
比如说叫agreengetgeted，我读音不一定对啊，然后太随意。
比如说呢我们创建了一个class入啊rusorry这个是拉斯入扳扳钮啊啊，这个是然后我们给他加个cllevels。
比如说这个需要呃，比如说selfselfgun都师大学加西多，然后处啊啊这个太复杂。
比如说我们创建了一个classrule，然后这个classrulelevel呢就是self杠class杠room，然后呃value是test，然后呢我们就可以之前用之前的杠l，然后指定这个可以过滤出来这个classroom。
然后呢那这个聚合的聚合的这个克拉斯数是什么意思呢？
就是他把符合这个标签的符合这个level的权限。比如说我们这个可以改成，就是我们刚才那个我们可以把这个粘过来RBAC把它粘过来。
然后呢我们把这个改成变成这个。好，嗯，我们把这个classrule呢就是就是这个叫monitoring的classrule，然后把这个muchlevels呢改成我们刚才创建那个classroom这样这样的话这个这个monitoring呢就有了就有了这个classrule的所有的权限。
就是呃当然了我们符合这个levels的可能不止这一个可能有很多个。所以说呢它就包含了很多用其他的很多个符合这个标签的classrule，那个个权权限，就就是把所有的所有的classrule都不归属到一个。
这样的话我们可以就用它就用monitoring，然后给一个用户赋赋为很多权限，就是比较简单了，就可以直接写一个那个classrule或者banrulebanning就可以就可以有很多个classrule的那个权限了，那就是聚合聚合classrule的那个用法啊，这个就可以看到这个word字比较多啊，你看getlist，然后washcreateoutdatetouchdelete，这个这个差不多就就比较全了啊，这个这个就比较全了。
然后这个是对那个嗯resultsfromtables进行进行授权的这个这个APIgroup呢，其实一般情况下大部分都不写了。
嗯嗯，我们可以看一下，我不知道是不是这个啊一般都是不写的。然后至至于写的就是可能是一些extention啊或者是beat的那内容才会才会写。
你看像这种batch，然后我们把这个链接发给大家这个链接。回头可以看一下这个例子啊，这个例子，这个官方这个文档团队几乎包含了我们常用的所有的所有的用法，然后呃直接在上面找就可以。
这个是对对于对下级资源的那个UIL进行进行匹配的。
这个反正目前我们用的是不多，你看它就是可以可以可以允许get或post的request，然后到一个到一个这杠helils的这个端点上referingto这上面应该都默认的了。
嗯，这个下面是呃一些参考啊，就比如说我们角色的绑定参考，我们可以看一下。
嗯，你比如说他这个他这个就比较省掉了啊。就是这个subjects就是我们在那个钢径上的指定的啊，我们看一下，我们这没有写例子，我们找一个单净呢，稍等我接个电话。
好，我们继续啊，我们可以看到这个做那个rulebanning呢，或者是classrulebanning呢都有一个subjects的这个这个这个东西啊，这subjects呢就是定义了一个呃绑定的对象是谁？
比如说这个绑定的是个group嘛，然后group的名称是什么叫manager，而这个也不需要管。
呃，这subjects呢是一个切片形式的，我们可以写多个啊，然后呢就是这个怎么写呢？然后这下面他给的例子啊，我们可以看一下他的例子。
嗯，就比如说就是说这个呢就是绑定到一个用户这个用户名，这个用户名呢，就是这个这个叫这个就是这个叫用用户名，然后呢这个是绑定到一个组啊，比如说这个组是叫一个叫前端的前端的管理员的组。
然后还有一个就是这个嗯这个是绑定到一个serviceaccount，这个serviceaccount就是绑定servicecount是要指定namospace的。
它是嗯如果不准的话，就是就是当前的namospace。嗯，他把这个呢他把这个他把这个权限呢，然后绑定给了一个叫呃一个cubesystem下的一个default一个一个serviceaccount。
然后这个这个serviceaccount就有了那个对应的那个root权限。
嗯，呃这个是绑定他这个是绑定所有的serviceaccount。在这个namespace下，就是我们我们就是比如说我们一个一个nameofspace下，有很多有很多个serviceaccount。
然后呢，这个权限呢就可以可以按组来分嘛。就是我们我直接把这个呃这个QI下的numberspacead，所有的所有的serviceaccounts呢，这个权限呢都付给呃，都把那个root权限赋给这个这个QILspace下的这个serviceaccount啊，有有多少个serviceaccount，就会就会那个附上多少个权限啊啊，这个这个这个还是比较有用的。
就是如果你是基于serviceaccount呃，去做那个top验证的话，就是我们待申报的top验证的话，其实这个是非常有用的啊，就是我们可以把一个指度权限直接付给一下，直接付给到呃，所有这个这个lemo啊，所有的serviceaccounts啊就是不用一个一个赋，不用一个一个的赋值了。
嗯，这个呢这个就是没有指定，这个不是指定了一个QI吗？这个没有指定QI这个的话就是对整个集群的所有是所有的那个所有抗呢都有生效啊。
然后这个呢就是已登录的，或者是已通过认证的用户，然后授权呃，因为我们绑定的那个比如说我们绑定个账号密码，他登录完成以后呢，它就是一个属于这个已经认证的一个用户啊啊，这个是没有经过认证的，就是没有没有登过认证的，还有什么权限？
这个一般情况下是不给他任何权限的啊嗯这个就是既包含认证的，又包含不认证的那不就是所有的用户嘛，就是说所有的用户啊，这就是那个acrobinding的写法。
嗯，我们我们这节个呢就是讲一下它的例子是什么。然后后期我们可能会讲一下，就是该怎么呃对我们待时报的进行授权。
然后我们那那个时候会在讲这个就是默认的一些入，还有入半领。然后我们这个也没有这个，你们有有时间去可以看一下，你不看也可以啊，这个下面都是一些例，也是一些例子。
好像呃这个是对于呃如bending对于robinding的一些一些创建和更新的一些授权吧，应该是一些限制，就是我们的如banding该让谁去操作，一般都是管理员来操作啊。
你当然你可以像这种像这种端专门开一个用户，然后然后呢对这个robanning啊有有这个有这个ID的和啊不对，这个是resultname啊，然后对他对他呢有这个绑定的权限啊，这个就是我们单独开个账户这个但但是这个呢一般都是管理员来来操作。
如果你们的QSS理理员很多呢，其实你可以把这个权限分的更细一点啊。
然后这个就是用用QYCTL然后创建创建那个嗯创建这个入的一些一些例子，这个我们都不再演示了，你们可以自己手敲一下。
然后我们会在呃下一章的时候，我们直接讲就是对k八sasasboard进行进行分用户分分namespread，然后进行授权。
那个时候那个时候我们会再来演示一下这个那这是创建克拉斯猪也是非常简单的，就是class住，然后指定的权限，然后指定的results这这种方式创建，反正是非常非常简单的啊。
嗯，我看一下，我们带书包都起来了吗？啊，起来了。嗯，你们装了inpress吗？那我们直接先暴露，我们先先先不访问它了，我们到后期再访问吧。
嗯，现在先先不管，现在就是先先看一下这个例子。
嗯，就比如说这个是创建了一个replaces下的这个iapps这个嗯这下级下级资源，然后创建了一个一个getlist的watch的权限。
然后这个就是嗯post和postdatus，然后创建的这个是对那个UIL进行创建的，就是logs下载的所有的UL然后进行创建的一个class数。
嗯，看这是创建如来帮您的啊，这个你们可以看一下。
嗯，下一下一节课呢，下一章呢我们会在那个会讲一下，就是嗯我们会讲一下，就是通过就是我们实现两种两种嘛两种方式吧，这这里我们就不不实现那个第三方了，我们实现两种方式，就是一个基于用户名密码实现嗯实现不同用户普通用户有不同的，不能用户就不能再去。
然后呢，基于serviceaccount第一serviceaccount时间SA有。然后我们会讲一下这个呃，其实我个人建议是用这个servicecount，这个是比较好的。
因为它呢如果你没有引用IVdep或者是AB域的话，嗯，你那你只能基于那个呃文件形式的就是basic进行进行创建，建个用用户组啊，但那种方式呢那种方式呢它必须要重启，必须要重启它的outbuiPSserver才能才能动态的去扩。
我看一下他这个一点一一点一八兆赫还用重启吗？嗯，bassk啊，在这儿呢嗯就是静态密码文件嘛，它就是指定的这一个参数，然后指定的一个文件。
这个文件的格式就是这样的，就是passworduser。然后UID然后group啊，这个就是我们刚才说的那个group，这个就是用户用户名，然后用这种方式呢，我们也会创建一个呃一个文件。
这个文件写的格式，就这样的，我们可以写多行，写多行之后呢嗯就上面账号密码呢，我们进行授权之后呢，它就有这个有这个赛时报的那个登录的权限了。
嗯，但是这个方式我看一下啊，你看这个密码cannotbechangedwithoutrerestudyingIPIserver，就是你的你的密码如果改的话，你不重启这个IPIserver，它是不生效的啊，所以说这个方式并不是很好啊，因为因为你每次改这个文件的话，你都必须要重启这个APserver，这是一件很复杂的事情啊，所以说嗯这个方式呢我们会讲一下，但是生产环生产环境中还是不不建议用啊。
我们最常最常用的就是salcouncountaltalking进进行去验证啊，这个是这个方式是比较好的。嗯，这样的话我们用消点ofcom的这个toking呢，就是我们可以动态的去创建用户，然后动态的删除用户，然后授予授予一些权限啊，然后嗯我们到下章的时候会讲会讲这章。
这章我们就是主要是介绍一下这个我们就嗯不再讲他的用法。
嗯，然后我们现在这个q哥还你得deploy，然后我们先把这个带时报的是他吗？
啊，是他感恩，我们先把这个呆事报道那个basic的认证给打开嗯，这个真惨吗？
怎么写的那个看好朋友们能不能进去这个进行在嗯啊进不去，没有这个没有没有SH我忘了他那写法怎么怎么写了，我们我们查一下这个带社报的，反正嗯可能测试环境和开发环境可能用的比较多。
因为容器，因为那个开发或者是其他的人，可能会要登到登到容器里面执行一些操作。
因为因为毕竟是测试阶段嘛，测试阶段可能需求更更改的比较频繁。所以说你不可能去把那个k八s管理员现在给他们去查日志，或者是执行命令去了，这个可以让开发或者是其他人啊，自己去上去去上去查。
所以这个带着报呢可能会有用啊，你不可能让他们去登服务器去去执行命令啊。
所以说用带着box还是可以的，我们搞一下啊，在这儿，然后我们提前把这个给加上，因为这个重启可能比有拉丁响，我们就先把它加上了。
如果说你要开启开启多个的话，我们就把这个也给改上，tok也给加上他支，同时支持两个就都可以啊。
嗯，然后我们还有个TDL的值，也需要改一下。因为这个TDL的值其实挺那个什么的，挺挺短的。
嗯，那样的话就非常非常麻烦啊，就是因为它很快就会掉线掉线，你还得重新重新登录，应该就是这个，那他说没有生效，没有，他说他说这个还没有没有生效，我看是不是他写错了。
嗯，呃，我们都知道那个k八s带时报的，是需要，它是它那个证书呢是自自己生成的啊，你比如说这个它是它是自动生成的证书。
所以说你访问的时候，它可能会报那个ITVS没有通过验证啊，然后谷歌浏览器就会拒绝掉。
然后我们需要配下谷歌浏览器，当然也可以用自己的公司的证书啊。
这样的话就是因为自己公司的证书的话，就不会再提示那个不安全的那个那个东西了啊，这个没没有写错，好像那我们就把它加上，我们把它加上加上这个一点二十，这个这个应该是秒，我们写成八六四零零八六四。
因为你的开发环境或测试环境，你配置这个知识还好一点，就嗯不会在长时间，就是正常性的去登录啊，登录啊，登录啊，这样的非常非常体验不好啊。
然后我们把这个把这个就改掉，改这把它改掉。然后我们到下一章的时候会讲这个这个两两种认证方式啊啊，我们保存记录。
好，然后这一节课我们就讲到这儿，下一节课，我们就讲这章的最后一个了，就讲那个临时容器，那就临临临时容器是什么？让我们家长来讲。
