好，上一节课我们讲了这个pod的一个简单的定义啊，我们来看一下上一节课，我们讲的内容就是我们上一节课讲的就是这个pod，就是一些比较常用的一些配置。
然后我们后面呢会跟着课程的复杂度啊，会把这个配置呢会讲的越来越全。呃，我们后面会讲到很多高级的配置或者高级的调度。
我们到之后呢会把这个压面文件呢会补充的特别特别全。所以说呢咱们这边呢是只是讲一个入门，然后上一节课我们留下的一点东西没有讲，就是它的探针，它的探针，还有这个生命周期，它的生命周期没有讲。
而我们呢就是先把这个探针给讲一下，然后再讲这个生命周期，这两个东西呢是特别特别重要的。
因为我们在那个进行发版的时候，要利用这两个东西呢去做一个很好的一个比如说铃铛机的一个一个处理啊，嗯我们把这两个方面运用。
好的话就是我们可以实现就是零档机的去发版啊，然后我们这节课就先给大家讲一下这个探针的使用啊，就是这个我们先把这个探针给介绍一下，然后我们再介绍这个三种探针，这个探针呢这个staff这个staffproveb呢是在一点一六版本才引入进来的。
因为之前呢只有这个lindss，还有这个lvenssss这两个探针。因为最后发现这这个个探针是没法复杂，咱们复杂特别复杂的这种生产环境需求的。
所以说呢又引用了一个staff这个proveb啊，我们来看一下这个每种每种prrob到底是什么什么样的区别啊，获得探针是好，那我们首先来看一下这个首先第一个要介绍的就是stapsubproval呃，它是什么呢？
它这个是这个是一点一六版本新加的一个碳指针的方式啊，就是用来判断这个容器内的容应用程序有没有启动啊？
就是如果说你配着这个staff，我们来写一下吧，就是k八s一点一六版本后新加的探测方式用于判断容器内应用程序是否启动。
然后呢，如果说你配置了这个staffproval的话，就会它会禁用禁用其他的两个呃它的方式就是我如果启用了这个staffstaffprobe的话，会把这个readineness和这个liveness先禁用掉。
因为只有它判断成功之后呢，才会启用它两个。而且这个staffprobe呢是做了一次判断之后呢，以后就不就会如果说他的反问值成功的话，以后就不会再执行了。
所以说这个呢这个为什么会引用它呢？我们还是先来介绍一下吧，我们还是先来介绍一下每个探针的用途吧，如果配置了staff步入吧，就会先禁止其他的探测，然后直到他成功为止，成功为止。
如果不成功的话，它会根据你配置的那个重启策略，然后做做相应的处理啊，然后直到它成功为止呢，它就会停掉成功后，将不再进行探测。
好，然后呢还有一个livenesslivenessprove，这个是什么呢？
这个是用用于探测容器是否运行。
如果探测失败QBlet呢会根据这个列的，会根据你配置的那个会根据配置的重启策略进行相应的处理。
如果你没有配置的话，如果没有若没有配置，该探针默认返回值，默认就是默认就是success啊SUCCESS好，这个也是一样的啊。
如果说你没有配置的话，就是默认为success啊。嗯，还有一个呢就是readiness不是吧，readingapproval呢是一般用于探测容器类的程序是否健康。
如果如果说一下，比如说比如说它判断它的返回值，它的返回值。
如果为success，那么那么就代表这个容器已经完全启动，已经完全启动，并且程序已经是可以接收流量的状态。
然后呢，这个时候呢就是我们的这个时候呢，就是我们的这个underpoint呢会把这个呃pod的IP地址给加进来。
然后呢，别人别人访问的时候，就会把这个流量打到这个容器里面。就是说它如果为true的话，就是代表这个我的程序已经完全启动了，我可以接受流量了，我可以处理我的逻辑了。
所以说所以说它的这个配置呢就代表你的程序已经完全启动。所以说这个大家需要注意一下啊啊，当然了，如果说你没有配置的话，它的返回值也是为四个size啊，啊，这个就是它的三种的呃，它三种的。
其中那个检测方式啊，它检测方式又分为了它每每种每种检测方式又分为了这么几种检测啊，这个是探针的方，这个是探针的去这个是碳针的分类。
然后呢，每个碳针呢还有不同的检测方式啊。呃，首先第一个检测方式就是EX这个是我再写一个吧。
pod探针的检测方式。
嗯，首先是EXECaction，就是在容器内执行一个命令。
如果返回值为零，则认为容器健康。
好，这个呢就是我们看可以看一下我们这边为大家写的有例子啊啊，在这呢啊这个就是EXECaction，它呢是在执行了一个common的命令。
就是比如说我们请求一个接口，我们可以看一下有没有这个文件。如果说如果说你的这个命令执行成功的话，那说明你的这个容器呢是是健康的啊，它就返回一个，就是退，就是咱返回值不为零嘛。
比如说我们执执行一个命令，比如说我们执行什么命令IOSTMP吧，它是不是可以列出来这个里面的东西，然后可以看它的返回值是不是到了问号是零是吧？
零的话就代表你这个命令是执行成功的。如果说你比如说我们请求一个TMP啊，这个吧，是不是没有这个没有这个目录，对不对？
那我们再看一下它状态，它状态是不是不为零。如果说你为零的话，他就认为你的容器是是健康的啊。
然后我们再看下一个，下一个就是TCPsocketaction。
这个呢就是通过通过TCP连接检查，通过TCB连接检查容器内容器内的端口是否是通的通的啊，如果是通的呢，如果是通的，就认为容器健康。
好，那这个那这个是跟我们哪一区的东西比较像的。比如说我们有一个呃linux有个nextset，这个命令，可以看一下这个容器起了哪些端口号，对不对？
然后我们可以执行一个terrolnet，比如说我们tironet一个二三七九。哎，你可以看到这个端口是通的，就说就说明它呢它这个TCPsocking呢跟的是差不多哈，是建立于它。
它如果探测到这个你的端口是开放的，他就认为你这个程序是正常的啊。
好，那我们还有一个方式，还有一个方式，也就是这个HTTPgetaction哦，这个才是我们在生产环境中用的是比较多的。
因为这个它是最可靠的啊，它是通过应用程序暴露的IPI地址来检测程序是否是正常的。
如果如果HHTTP如果他的response就还有一个那个状态码嘛。
如果如果状态码为二百到呃四百之间，就这个是大于等于二百，小于小于四百啊，四百之间则认为容器健康这个这个东西啊是我们在生产环境中是用的是最多最多的。
因为因为这个这个东西呢是我们自己在大代码代码逻辑里面实现的。就是它就是你去开发一个应用程序，你知道你的你的程序到底什么时候可以接触流量，或者是到底什么时候它是可以啊。
嗯，啊这么举举个例子吧，就是我们的比如说我们springcloudspringcloud，现在现在springcloud公司中用的非常非常多啊，我们而且我们springcloud二之后的版本啊，它原生支持了这两种检测方式啊，就是我们可以使springingcld里面这两种检查方方方式呢，然后暴露露出来一端端口，就我们可以使用CPCget呢去直接请求这个端口啊。
如果说你这两个两个健康检查都返回为true的话，那说明你这个springbook就已经起来了，就可以接流流量。
所以说我们这个东西呢在程在那个健康检查之中呢，用的是比较多的。因为我们我们这两个东西呢其实并不是很可靠啊。
比如说我们的TCPsocketTCPsocket，它会有个什什情情况呢？就是明明我的端口是起来的，就是它就是不能连接这个就是一种程序假死的现象，就是我的端口的烹认呢是通的。
你克查的端口呢，也是能也是正常的。但是你请求它的，但是你请求这个容器的某个某个接口。
比如说我一个一个一个逻辑吧，比如说请求他的一个逻辑处理，他他就是不工作。
但是他端口是是正常的。所以说这这TTC消费者是不可靠的，最可怕的就是IDDPgap啊。
所以说我们生产环境中一定要根据自己的应用程序呢去决定用哪种ipi接口。而且而且这个对开发而言，跟你你可以跟你公司开发说，就是你你要把你的程序暴露出来，两个健康检查接口，就是一个是访问，一个是一个是决定我这个容器是不是是不是可以运行呢？
就是是不是在正常运行，就是说只要你这个接口通，我就不要，我就不杀死他，我就等着他启动。
因为你的程序呢可能会启动特别慢，对不对？我就不会误差。然后第二个呢就是呃readinessreadisss，就是你再给我报了个接口，就是如果这个接口通就说明它是可以接受流量了。
这样的话我就可以把这个这个破损的状态呢设成ready啊，就可以接受我们的流量了。
所以说这个东西呢一定要大家是去注意一下。嗯，啊，这个是它的呃探针，还有探针的检测方式。
然后我们来讲一下，就是这个具体具体的配置方法啊，然后还有个想象为什么会引入一个新的这个staffprove啊。
