好，我们刚才讲了这个探针的探针的是呃三种三种探针，还是讲了每一种探针的这个检测方式。
然后呢，我们我们来看一下，就是我们的系统程序，就是我们之前起的靠DNS啊metricc或者是cheticical他们是怎么做的健康检查。
我们来看一下，看别人是怎么做的啊。首先呢我们可以看一下我们的deployedeppymentdeployment，我们后面都会讲，呃，这个get呢就可以看到它depomment的资源。
然后呢可以看到我们这个systemcube杠system，这个内密封空间下的development，我们可以看一下，有现在有三个，一个是callDNS，一个是metricserver，还有一个是medicical的这个controller，我们看一下，靠DNS的。
嗯，哦这个错了啊，如果说你后面不指不指定那个啊这个edit呢就是在线编辑它的资源文件。
如果说你编辑的一个depomament的，后面没有跟depompment的名称的话，是把所有的depomyment本本service啊，所有的development都给打开啊啊，那我们这边呢指定它的名称定cos打开。
好，哎，我们来查一下，先查一下它这个呃liveninessproveliveninessprove。我们来来看一下啊，在这。
好，你可以看到这个linuxproprove它是它是配着什么呢？它是请求了一个八零八零端口，然后呢请求了八零八零的端口的一个healhealthy。
这个接口。他这个我们之前也说了哈，就是如果说你配置了这个liveninessprobb呢，就是如果说他检测成功的话，那我这个容器呢就不会被重启掉，不会被不会被杀掉，所以说他就决定了，你这个put会不会被重启啊？
他觉得你的pod会不会被重启？如果你这个健康检查过了的话，那它就不会重启。所以说他提供了一个healthy的一个接口，然后告诉这个诉这个个你不要，你只要我过了，你不要杀我的容器，我的程序呢，因为因为这个什么，因为什么呢？
因为你一个端口八零八零端口起来了，并不代表我的这个程序就能接受流量了。
因为我可能还有一些初始化操作，没有完成，所以说你需要去等一下。所以说在这边配了一个就是polimits吧，就是我的端口起来了，你先不要杀我。
因为我的还有一些初始化操作。比如说别这不是靠prprdNS完了可能要加载，可能要加载你的这个DNS配置，对不对？
从别的靠DNS上面同步过来。你的DNS配置，然后生成一些缓存，对不对？那我们什么时候能接受流量呢？
我们可以看一下这个readdIS嗯，哎好在这儿。哎，你可以看到它的readyis呢，又提供了一个八一八一的端口，然后它是一个ready。
如果说你的它如果说就是我的这个接口，请您通了。如果说我这个接口返回是是正确的那你就可以去把这个按照point呢把我给加上，这样的话，我就可以接受流量，我就可以处理我的工作了。
所以说这个就是靠DS给咱们提供的两个健康检查的方式啊，所以说大家可以根据他呢去做我们的自己的健康检查。
就是如果说你们自己公司的应用程序开发的话，一定要给开发去确认，或者是自己本身是个开发的话，你一定要知道我的这个liveniness和readiness到底该怎么配置。
嗯，然后我们比如说我们这个有很多第三方的中间件，或者是像这种云原生的这种抗DS啊，他自己本身呢就是他知道k八s有这个东西。
所以说他开发的这两个接口，所以说我们在进行那个容器或者是业务应用开发的时候，也应用开发的时候也要注意一下这个东西啊，还有就是像我们的，比如说我们还有其他的应用程序，像像ngix大家肯定都用ndex。
那NGX什么时候就能判定它能接受流量了吗？接受流量的吗？
用NGXNGXNGX的这种东西啊，它其实怎么说呢？就是它的端口起来了，它就能接受流量，对不对？我们之前配置NGX的时候的时候，就直接把它起来起来，它只要端口起来，它就能接受流量。
所以说那个时候呢我们可以用TCBTCB给的去去去请求，对不对？当然你也可以在sornGX的内部呢去写一个比如说现台页面上或或者写一个ininxx也是可以判断的。
但是这个东西呢一定要去灵活的运用，就能实现我们的零档机发布我们的应用。
好，那我们可以看到它配置了一个limits，还有一个readininess，但它没有配staff，没有配stapprobe。
那我们既然有了这个liings，还有这个weddss为什么还要用staffstaffprobe呢？
带大家去思考一下这个问题，为什么呢？好呃，在我们的这个应用程序中啊，就是会有这么一种一种情况，就是什么呢？
就是你的比如说我们这个livenings，我们比如说配置了一个healthy，对吧？
但是呢如果说你的这个接口返回，你，比如说你的这个接入返回是正常的，一直都是正常的。
但是你的readiness一直就是不过一直就是不过那会不会他那个他这个破的状态是不是一直就处于没有ready，没有没有ready的状态，他是不是一直就不能检查我们的，又为什么不能处理我们的请求，对不对？
然后还有一种就是他这种会有一个什么样的问题呢？
就是我们这个程序正在运行的过程中，突然你的readness不通了，它的返回值不为零啊，但是呢它的这个值还是为零，这会造成一种什么情况？
就是我可能比如说我我我这个我这个容输器起了三个副本，但是呢这三个副本它的readadiness全部返回值都是不为零的，但是它的limits全部都是为零了，这就会造成一个什么情况，它的容器不会被冲洗掉，对不对？
他他的因为这个反问值是正确的，他所以他不会被处理掉。但是呢因为又因为他的这个ready不是零，所以就造成它不会被重启，而且也不会被重新启动，它的程序就是一直处于不可接受流量的状态。
如果说你三个副本或者多个副本都已经处于这种状态的话，你的这个应用性设备就挂了，对不对？
而且还有什么情况呢？比如说这个它现在配置了一个健康检查的接口是吧？
请求我们的healthy这个接口，然后呢它的初始化时间呢，比如这个设的是六十秒，我可以等待六十秒之后再去检查。
但是呢我们的应用程序，比如说我们写了一个加工应用，它的应用程序在六十秒之内，或者是在九十秒之内，它起不来，对不对？
他起不来，然后有有的同学啊，有的同学可能说了，我把这个嗯我把这个检查间隔呢可以设设给检检查间隔呢可以设得设的长一点，然后检查次数呢也给设的长一点，但是这样的会会有一个风险啊。
就是我如果说你的这个程序本身出问题的话，我可能会要检测很很长时间才能把它给重启掉。
所以说这个是有风险的。嗯，就是如果说你的应用程序，如果说它的启动过程特别特别慢的话，它就会进入一个死死循环，就是我的这个健康检查没有过，而且你的初始化时间也也也过了。
而然然后呢，你的健康检查没有过这这个q这时候呢，QB例的会认为你的这个容器是不正常的，然后他就会又又会把你的程序给杀掉，程序给杀掉之后呢，你的你的这个程序是不是还要再写再写到又超过了这个检查时检查时间，然后呢，他又没有又又经过了几次参测。
比如说我这个十十次呃，每隔十秒去访问一次，然后呢间超时时间是五秒，所以说他在五乘以十对五十秒之后啊不对啊，错了错了。
它这个这个呢是呃请求一个接口，这个是它的错误次数，然后呢这个是它检查间隔，它就是五乘以十，是不是相当于五十秒，然后你每个超时时间是五秒，相当于什么呢？
就是五乘以十再乘以五，相当于二百五十秒。如果说你的程序这个容器呢，明明这个检查检查检检查接属已经已经是错误的状态了。
但是呢你要检查十次，每次五秒超时，然后又又失败五次，才会把它冲启掉。所以这个中间过程是不是经过了五五二五乘以乘以十，经过了二百五十秒，这就相当于你的这个运用程序已经宕机了，二百五十秒。
如果如果说真的有问题了，二百五十秒之后才会重启好。然后呢，你在启动的过程中是不是还是一样的？
就是我的我的这个时间已经过了，但是还没有起来这个QB类的会把它杀掉。杀掉之后呢，它是不是又再启一遍再启一遍。
如果说在这个时间范围之内还没有启动，他说是又把它杀掉，这会进入一个死循环，对不对？
所以说所以说这个生产环境中很很容易会遇到这个问题检查。然后呢，这个k八s呢就引入了引入了一个新的检查检查方式。
这检查方式是什么呢？就是这个subprobe。哦，那个我们在讲这个之前，我们这这个这个给大家补充一下，因为这几个参数好像我们忘记讲了，探针检查参数配置哦，这个initialdelayseconds，这个就是初始化时间初始化时间，就是我要等。
比如说我的程序启动慢，我要等多久，我再去检查。比如说你可以生成六十秒或者九十秒。
但这个东西呢嗯不建议设置太长，因为你设置太长的话，可能你这个滚动发布的这个周期啊就会变得特别特别长，对不对？
因为每次我都要等你一百八十秒，或者等你等你六十秒，那特别特别慢，对不对啊？
这个是timesecondstimeseconds，就是超时时间，就是我执行一个命令，或者执行一个呃HPP盖的请求，它多长时间任务，它是超时的。
这个这个参数呢也不建议设置太长，也不建议设置太短，一般都是一到两秒就可以啊。因为你的一个接口一秒还返回不到，还返回不到值。
那你这个接口其实挺慢的，因为我们这个接口呢一般都是毫秒级的。
所以说我们这个接西呢不能设置太长啊，这个是检测的间隔，就是我多长时间检测一次，这个就是配置的五秒钟，检测一次，五秒钟检测一次啊，这个东西呢嗯可以根据你自己的实际情况出发啊，这个东西检查间隔呢也不能设太短，也不能设太长，这个东西反正根据自己的需求吧。
嗯，那这个就是检测成功次数啊，这个是一次啊，比如说我们实行的一个HTP盖的形求HTP盖的请求的范范围呢是二叉叉或者三叉叉为为为为正常，可以判定你这个容器的状态是正常。
那我们检测出来几次，二叉叉或三叉叉，认为它是正常的，我们可以设成设成一次啊，或者两次啊都是可以的，但你不能设太多啊，你太多，因为明明是正常的，但你设置三次才才正常。
那就就是可能会这周期又变得更长啊，这个是检测失败，多少次，认为他这个是挂挡。
就是如果说你这个设置的唯一的话，可能会有误判的情况，就是我设置一次，可能由于网络波动啊或者什么原因呢？
就是没有检测成功，就会造成误判啊，所以说这个东西你可以设置两次，但是也不能设置太多，因为设置太多，我还跟刚才说的是一样的。
就是如果你设置太多，比如我这个设设置成五次，那么他他每那我比如说比如说我们这个设置设置成五四啊设成五四。
假如说我这个我这个程序真的出现问题了。那会他那会经过多长时间才会冲启这个容器呢？
因为是这个是五次，超出时间是两次，这个乘是不是就是十秒，然后你又你又检测成了五次，所以说就是二乘以二二乘以五乘以二乘以，然后再乘以五是不是五十秒之后才会重启。
但是我这五十秒之间呢，我这个容器是不可用的。
所以说这个周期呢是不是不能被接触的，所以说这个东西呢不能设置是太大啊，不能设置太大。
好，我们介绍这个参数之后呢，我们再来回顾，再来回到这个啊staffstaffprove吧。
三arprobe。那我们为什么要引用这个starproprobe呢？这个就是刚才我们就是提到提到我们刚才那个啊进入一个死循环的一个状态啊，就是我这个容器呢启动的特别慢，启动特别慢。
因为它启动之带可能是启动之带，启动起来之后呢，可能会进行一系列的初始化操作。
比如我加载数据啊或者同步数据啊，或者我做各种操作啊，它这个过程会非常非常慢。
但是呢你把这个你把这个检测它启动的东西呢放在它这个linuxprobe里面呢，就会就造成这个容器的状态呢。
会嗯我想想该怎么怎么说？这个就如果说你把它这个东西配置在这个liinuings里面的话，就会造成我这个容器起来之后，要经过很长的时间，才能把它设置为部的状态，才才能让liqq类的才才会告诉QQ类的不要去杀他。
但是呢如果说你这个程序启出了两点问题的话，你这个你这个重启它的时间间隔就会变得特别长啊。
之前我们也说过很多次了，所以说所以说k八s把这个东西单独列出来。
就是如果说你的程序启动特别慢的话，就单独配置一个staffproroup。它配置完之后呢，就会把这两个先禁用掉，直到这个程序已经启动完成了，然后再去检测它的ready还有readiness，还有这个limness，然后再去判断它的程序是不是正常可用的这个东西呢，只要是执行成功了，它就不会再次执行了。
所以说我们这个程序如果说检测出来的这个嗯检测出来的这个状态是正常的话，他他这个就就退出了，然后呢，就不再执行了。
所以说这个如果说你的程序启动特别慢的话，就要配置这个staff了。但是你这个proroostaffproo呢是在一点一六版本之后才有的一点一六之前是没有的。
好，那我们可以配置一下，看一看啊。
嗯，好，我们可以直接配这两个看一下啊，我们可以看一下，嗯，我们来直接取下。
好，哎，我们可以看到已经起来了，我们看一下它压面文件啊。在这呢呃你可以看到我们之前是没有配置这个参数的，没这个配置在其他参数的话，它就会给我们自动默认去配置一个。
好，我们可以看一下哦，他这个他这个应该是起不来了。
因为我们没有这个接口啊，哦你可以看到它的状态，它这个这个时候呢，就是我们可以使用describe就去看一下啊，按个inx。
哎，他看他说你的这个starveprob检测方式为四零四啊，为四零四，它就会重启这个重启这个容器，我们可以等一下，这样它又会重启。
我可我们可以看一下他检测失败失败多少次啊？哎，他这个是失败三次，然后检查间隔是三秒呃，检查间隔是十秒，所以说要等待大概是三十秒左右，它就会重启。
哎，我们这个处理策略是什么呀？哦，OSOS在这呢呢哎你可以看到这个rista已经变成一了。
因为他的健康检查没有没有过啊，没有过，我们可以看一下，在这儿呢，boss零四，所以说他没有过。
然后我们这边呢就是改一下，我们先把它删掉吧。啊，这个put有时候可能是不能直接进行replace，或者apply去替换的。
我们其他的高级资源是可以的啊，所以说这个大家需要注意一下，有时候可能会出现添换不成功的问题出现。
就算你替换替现成功，就算你那个替换成功的话，你可能也不能去滚动发布它。
所以说我们要把它删掉，然后再改一下，给它改成什么呢？
嗯，现在不是HTTVget吗？我们把它改成TCB的TDPsocket的TCBsocketer破的八零。
好，我们这边是因为是用的是NG个x啊，所以说我是检测的它的端口号。因为n这x端口号只要是通的，它就能就能认为你这个NG是正常的，但是我们自己开发的程序并不代表啊并不代表这个东西啊，所以说这个自己开发的，你可以单独去写一个这个stsetup的这个步骤。
比如说比如什么呢？嗯，比如说我们的java应用对不对？我们java应用来后后是不是起来一个java加法进程，对不对？
我们可以把这个sarppro嘛去设成一个呃设成一个EXEC的在在不是在在这呢嘛EXEC我们可以去pgrap一下，这个加法的进程有没有在如果加法的进程在了，那我就认为它这个程序正在启动，对不对？
那我就啊那个也不行，也不行，不能不能不能去顾滤它的进程。因为它的进程立马就会在啊立马就会在就立马就会进到这两个东东西里面，这两个东西里面可能会又会造成一个循环。
所以我们这边呢就就是嗯还是要提供一个staffprobe的一个接口，就是什么时候请什么哪种情况下认为我这个数据化数据初始化成功了，然后嗯就可以进入到我们这个readingings和limits了，对不对啊？
relidings和limitits就是自己写的两两个接口啊，一个是ready的一个接口，一个是livelivingits的接口，这个可能要要写三个接口啊，这有三个接口啊。
如果说你们那个版本比较低的话，没有这个starveprove的话，那就可能就是需要就是可能需要就是你这个liveness的可能间隔可能要设的比较浅长一点，或者是你去判断它的进程在不在。
但这种判断它进程在不在？其实这种方法是方法是不推荐的，因为因为什么呢？因为那个它的进程呢，有可能还是还是会出现我们之前说的就是它的进程是在的。
但是但是它的那个呃ready意思已经已经不工作了。这个时候它又造成的那个容器不会重启啊，这个这个就是特别一个尴尬的局面啊，所以说我们的版本如果不是很高的话，其实给大家可以升一下版本，用上这个功能，这个功能就特别好用的。
好，那我们来检查一下它的端口，嗯，八八零端口看一下它的是不是正常的啊？
好，现在已经进了我们来rudiscgrab下哦，他现在配置的是呃成功一次健康检隔健健康检查。
健康检查的间隔呢是他应该是有一个三十秒的，等待时间的。
他默认会给我们加个三十秒，等待时间哦，在哪儿呢？啊，这边没有写，好像现在应该是好了，应该好了吧。
哎，还没好啊，来我们进到这个容器区看一下啊，这个呢就是ESEC呢就是执行一个在容器里面执行一个命令啊。
然后TI呢就是打开一个控制台啊，我们来执执行一下啊，没有PS哦，这个应该是什么命令都没有啊。
哎呦，他这个应该是删减的镜像，嗯，有课吗？wget呢啊都没有，都没有的话，我们就上我们就等着吧。
好，已经ready了。那那ready之后呢，我们可以看一下它的IP地址啊，然后我们可以通过这个IP地址就能访问到这个nnex进程里面的页面了。
哎，你可以看到啊啊welcometoinex对吧？这个这个容器呢就已经变成了可用的状态了。
好，那这个呢就是我们的这个startupprobe。然后这个startupprobe呢，就是用在如果说你的容器启动的过程特别慢的话，就是不建议把这个健康检查呢配置在liveniness和和这个readdness里边，我们建议呢配置在这个starstartprobe里面。
因为这个一旦你的容器判定为判定为成功的话，它就不会再执行了啊，就不会影响你的误判，或者是你的容器故障造成很长时间才会重启啊，呃不会引起很长时间的那种不可用啊。
所以说我们startprobe呢和这两个区别呢啊区别呢就是它主要是用用于你的程序启动特别慢的情况下，而且他只检测一次成功就不会再检测了。
而这个reininess和livenness呢是只要你的容器在的话，它就会一直去循环性检测，直到不成功，它就会做一些相应的处理。好，这个就是stabprobe啊，然后我们来讲一下这个readininess和liveniness。
