嗯，好，我们继续。刚才我给大家讲了这个呃讲了这个starprobestarprobep主要是用在这个器器启动慢的情况下的。
然后我们讲一下这个readiness和liminessreaddness和liminess，就是一个是来判定这个容器是不是存活的。
然后另一个是判定这个容器里面的进程是不是存活的。所以说我们这边的配置呢嗯我们把拉线打开拿来。
呃，假如说呃我们我们在使用NGIX的时候，它就是只要八零那会儿起来，它就是正常的，对不对？
所以说我们可以嗯在这边那个我们把这个给也给打开。
我们在执行，我们在使用这个EXEC执行命令的时候，一定要注意啊，一定要注意，它有可能它有可能这个容器里面没有命令啊。
比如说我们来来来来举个例子啊，我们这举个例子就啥呢？
比如说呃pgrapepgrape一下NGX我们如果说我们认为这个ninxx进程在的话，我们就认为这个容器是存活的。
然后呢它的端口是通的，我就认为可以接受流量。那我们来创建一下，看一下有没有有没有有什么效果啊，我们先把这个给注释掉，我先把这个给注水了，我们看一下，哎，我们把这个给改小一下吧啊这个看着可能比较乱啊，可能比较乱，那我就给大家清一下吧。
然后你们自己去根据自己的实际情况去配啊，我这边这是都给大家清掉，别看着混了啊。
然后呢这个也a删掉哦，这个这个还有地方没有讲。
嗯，他这个它这个HTP盖念，可以加请求请求头的啊，这这可以请请镜的的。比如说我们可以设这一个请求头是and还有有这个它的啊，这是是它请求头的纸，这个加请求头的那个啊，这是请求头的那个名名字，这是请求头的纸啊，这个也是可以配置的，我把它删掉，嗯，删掉，删掉啊。
哎，然后我们把这个给加上，我们配置一个就行啊。呃，我们这边呢初始化时间呢，我们不要等这么长时间了。
我们比如说就等。因为这个这个usvalnGX启动特别快啊，启动特别快的，我们等个三秒钟就行了，三秒钟，他应该就起来了。
然后这个超时时间呢，我们也设短一些这个间格呢，我们设设成两秒吧。然后菲利亚呢生成一次，因为我们这边就是来尽快的让他去演示一下。
这个我没有这个命令，看看是什么样的一个效果啊。
我把这个NG给一给加上好啊，这个检查这个检查方式呢，就是来执行一个系统的命令，这个是执行系统，在系统在容器内部去执行一个命令啊，来我们创建一下。
好，已经创建成功。好，已经是running这个变成零一杠一啊，变成一杠一的时候才能是接收流量的状态啊，我们给它看一下，它应该是未检测检测失败。
哎，可以看到已经重启了啊，这已经变成二了，看到了吧，对吧？
来，我们来describe下这个，哎，他可以看到它提示你啊，没有这个命令，你看到没有没有这个命令。
所以说我们在使用这个EIDC的时候，一定要注意一下啊。一定要注意一下，有有没有这个命令啊，哎我们可以这边把它改一下，嗯，改一下，改成什么呢？
比如说我们这边改成一个IOS吧IOS这个名字肯定是有的。我们这几十几个举个例子啊，你们生产环境中一定不要用IOS啊。
好，来我们保证退出，我们看能不能replacereples，就是根据这个MML文件去替换它相应的资源啊，哎它提示不能不能reples。
那我们就把它删掉吧。呃，你的其他高级资源，比如说steablesetdemodemosize啊，是可以的，是可以直接就可以直接replace的这个pod呢，我们在生产环境中用的用的很少啊，我们我们这几个这几节课讲的主要是什么呢？
主要是它的健康检查啊，或者是它的配置项。这些配置项呢是在我们高级资源里面是通用的啊，是通用的。
来我们再次创建一下哦，创建成功好，已经是装景了。
来我们看describe看一下嗯啊这个命令应该就是成功的。然后我们可以看一下它的状态哦，现在是变成一杠一了，这说明什么呢？
说明他的健康检查都已经过了。来我们把这个健康检查。因为现在我们执行的是IOS对吧？
来我们看一下，如果说我们把它进程给停了，会出现一种什么样的情况啊？
呃PP五儿没有PS也没有，应该是q吧？
PQN几个四，譬如on呢，你这个是NGX杠sstop，哎，把它清掉了。
哎，它重启了。哎，这个为什么会重启呢？我们来看下这个文件哦，他的主进程退出了，主进程退出了，所以说它就退出了，它就它就重启了啊。
我们嗯我想一想啊，这个我想想还有什么办法演示一下，演示一下。
就是如果说我们这个limit配置的不合理的话嗯，readingss呃，这样吧，这我们把它设成n一点点innex试一下啊，啊，这应该也是一样的。
那我们这边都没法演示了，这个这个图还没法演示，就是它会出现一种什么情况，就是你的这个necommand的执行命令呢是是正常的。
但是你的ready是不正常的，这会造成它的它的状态啊，它就会造成它的状态，是零杠一才会造成的状态，一直是零杠一。
然后你的这个预容器呢就一直接受不了流量。所以说我们在配置配这个livenness的的时候，一定要注意啊，我们我们推荐的是什么呢？
不好意思，我们推荐的是什么呢？就是两个都使用接口机的健康检查，因为接口机的会会比较比较好一点。
就像我们呢刚才演示的那个靠DS好，你看靠DDS靠DS的livingits呢它是请求了一个healthy的一个接口。
然后它的readis呢我们看一下的runningsreadyreadyreadyready意思呢就是执行了一个嗯ready接口。然后呢liveness呢执行了一个healthy的接口，所以说我们可以像它一样提供两个接口，对吧？
一个是反映出我的这个你反映出我这个程序是在运行的。但是你不要你不要，你不要给我重启它，它可能会呃有一个初始化时间或者什么的，你不要给我重启它。
这样的话防止进入一个死循环。而这个andness呢就是就是我的这个接口返回值为true的话，就是你认为我这个是可以接入流量的。
然后我的andpoint呢，我们来看一下我们的andpoint啊，我们按照判断就会把这个哎啊哦忘记了，他没有没有添加service啊，我们andpoint是看不看不了的，没有添加serviceandpoint就会把这个可用的这个pod的IP地址给加起来啊，这就是它的andpoint。
我们到后面会讲啊。嗯，好，那这个就是它的reading和和limits啊，这个有那个东西呢，我没法演示了，就是很多人怎么配置的，有一种非常错误的配置方法是什么呢？
就是我们启动了一个加班进程。但是我加班进程启动特别特别慢，然后我又不想让它去循环，重启我们它怎么配置呢？
它会在这里面执行一个pigraphjava这样的话，就如果说我的加分进程在那你不要重启我的东西。
但是这种情况是非常非常不建议的。因为它会出现个什么问题呢？就是我的reininess接口明明已经返回不正常了。
但是因为我的livingit配置的是呃p格ljavaa它的加分进程一直都在，所以说它就会处于一直处于一个零杠一的状态，就是它不接受流量，但是它就不重启它，所以说就会造成。
如果说你的副本，如果说你的副本有五个副本，然后每个副本都是这种状态的话，你就造成你的这个这应应用是不能不可用。
所以说我们不要使用这个p格l的加法，一定要使用接口机的健康检查，这是比较可靠的。
好，那我们这个就是readdings和limits啊。
