嗯，各位好啊，上一节我们把那个概念部分啊常见的概念呢，然后都已经讲差不多了。
然后这章呢我们开始讲一些嗯偏实战的东西吧，就是我们可以部署一些中间件到我们的那个k八s上，然后这个写的可能就是一二三四五六啊，我们讲的时候还会补充的啊，这个不只是不只是这么多啊。
嗯，然后我们在那个这个rootsafe呢是一个是一个云云原生的存储，还是专门为k八s设计的。
嗯，我我本来想讲那个GFS或者是单独讲safe的，但是结果就是想着想着嗯还是讲原生的原生的存储比较好，因为这个东西其实也挺好用的。
嗯，然后我们讲一下这块的使用。嗯，这个像这个REDISRBBYQQ卡卡卡或者是cookerckeppper这这东东啊，然后嗯在那个KPS里面，其实用的用的还是比较多的。
然后我们也也比较也要讲一下这个该怎么用。
嗯嗯，然后呢我们这节个呢先讲一下，就是我们之前提到的一个嗯管理k八s一个一个平台啊，这个平台是是我自己开发的，然后呢现在还在开发当中啊，有些功能可能还没有实现。
但是呢一般一般的工作场景呢是都能都能用的啊，它这个用这个k八s这个管理平台呢就是你的很多资源的管理啊，或者是创建删除啊，都变得非常非常简单了，就不用使用那个k八CDR的命令啊，或者是自己在写一个那个压ML文件了。
那个压ML文件不写的不是比较复杂嘛，嗯我们先把它装起来，然后看一下这个什么效果啊。
然后这个呢这个就是嗯它的文档文档。现在嗯因为我现在还在开发，还在开发这个文档啊，有的地方还没有完善。
现在这个文档只是写了就是最常见的，有些有些功能呢，反正不看文档，不看文档，只看那个它的那个通讯面，其实也能知道他干啥的。
就是所以说我们先我们我们先装一个先装完之后呢，嗯我们我们再看啊，这个是它的安装文档，这个安装文档还是安装还是比较简单的啊，就是一个压秒文件啊，那我们操作一下。
嗯，就首先我们在这个地方创建一个文件夹，你进到这个文件夹，然后呢我们嗯配置一个呃这这个是它的配置文件啊，这是它的配置文件，我们要找到这个这个配置文件，然后我们直接把这个配置文件给复制过来，server点压mail。
我们把这个你干过来，然后啊这种东西嗯，这个就是它的一些参数啊参数，然后我们我们直接直接粘过来吧。
因为我们现在就一个集群，然后我们粘一个就行，你可以配置多个集群啊。
嗯，好嗯，就是他他我我给我先给大家说一下这个这个配置方法，这个就是集瓶的名称。
比如说我们这个现在不是那个嗯测试环境嘛，我们就可以写个test一或者是什么什么的啊，各位稍等啊，嗯让我们继续啊。
嗯刚才讲到哪了，转它创建了这个文件。呃，然后这个文件呢，就是嗯我们这个配置信息可以从这个上面看一下啊，这个看一下这个到底该怎么配置啊？
嗯，这个token当时是不支持的，现在也支持了，也支持这个token认证啊。
然后嗯因为我们是用这个qperconfigure这个文件去访问的，所以说呢我们只需要配置一个这个这个就可以了。
然后呢，因为我这个reto这个k八s管理工具呢，可能会用到这个原生的这个dashboard。所以说那个dashboard你可以配上这个配上这个地址啊，因为这个地址现在我们还没有呢，没有的话，我们我们等下次再配也可以，这这这地址址为，因为我们没没有用账号密码也不用然。
然后所以说这个地址你可以不配，就只只配置这一个就可以啊，我们把这个地址也给粘过来，你可以不配置这个地址啊，嗯嗯这个这个参数现在还没有用到啊，现在还没有用到，这只是预留的一个参数。
然后我们把这个toqqconfilpass这个东西给给挪过来拷贝一下，就是我们root下的点QQ这个文件啊，然后到这个的一点啊，这格给这个给这个teservice点加没有这个文件是一样的啊，跟这个文件名是一样的，要形成一样的。
然后呢，我们创建一个secret啊，在哪？
在这儿呢？碰见一个secret。好，我们把它粘过来，应该是test一点拷的一个这个test二可以去掉多个集群的话，你们可以可以加一个集群，这个可以动态加的啊。
好，然后我们创建了一个secret，这个secret呢会挂载到它的这个diplomatent文件里面。
然后呢，这个diplomament呢就就可以读取到这个secret，然后启动之后呢，它就把这个机型给挂载进去了。
那我们wheredo大家都点一下这个嗯，这样应该是对的啊。
嗯，他启动的时候就指定了这个文件。那这个文件就是我刚才我们我们挂载到了挂载到了这个MNT下啊啊，这个CQ瑞的应该是没有的，我们没有的话，就把它去去去掉就行。
然后这个imagepooimageperpolicy呢，我们设成OS，因为我每次更新功能的时候，就都会推到这个镜像上面。
所以说呢，现在先现在先设成always，然后这个就是管理员的账号管理员的密码，然后我们把这个密码设简单一点，因为我们为了演示不不接，不设置那么复杂了啊，就是成告诉我的就行。
好，保存结束。那我们creat杠f杠杠，因为哦他在拉这个镜像啊，我们先等一下啊，这个呃安装呢就是这么简单，就是安装呢就是先配置一个集群的压面文文件后，你写一个名字，这名字不能重复啊，是唯一的。
然后呢，你这个机群的访问呢，可以是账号密码的形式，也可以是reattoking的形式，或者是这个QQconfigpark，就就是我们的QQconfig文件。
嗯，我推荐是用这个啊嗯这个这个文档我还没有更新啊，这个tokin现在已经支持了，已经可以用token来来访问了。
嗯，然后然后创建一个secret，这是secret会挂载到它这个定普拉门的文件里面，然后呢它就可以读到这个机群的配置。
然后然后我们创建一个这个service，创建一个这个recordservice。
嗯，好，还有一个他的那个他启动的端口是八八八八啊，然后我们再把这个ingrss给给装上，这是他的英雄s嗯，把它写在一块呢，就是用三个横线，然后进行划分，然后我们把这个也盖上。
好，我们看见好，我们可以看到这位是ingrace，然后嗯cold感恩啊，气死了，我这个啊也加了level了，加level可以用level去看啊，这个没有加那个哎，我们就把它给补上。
然后我们可以，因为我们这个没有域名解析嘛，就配置一个像之前的一样，配置一个hosthost文件，然后就可以访问它了。
嗯，PRM点test点CM啊呀你PCD挂了吗？好，这个安装呢就完成了，等它这个启动启动以后呢嗯就可以去访问了。
访问完之后呢，就是就这个页面啊，这个这个模板都是从网上找的，都是从网上找的，这不是我自己写的模板。
嗯，大家可可看看到集群的一些信息啊，比如说你的note节点有多少个service，多少个，或者put多少个，或者是你的各类资源文件多少个啊，这个是你的集群列表啊，这旁边就是那个操作的那个你你要说的那个权限，这这这么多是都已经实现了。
那下面呢可能还没有实现，等于因为这个东西是我一个人在开发，可能时间有时候够用啊。
然后这个就是我们之前讲的那个节点的操作，比如说进展调度或者开启去除的那些。
然后我们我们这个嗯我们这个就是先先让它装上吧。装完之后，我们我们再讲，我们按照这个我们按照这个他装完之后呢，我们按照按照他那个中机面进行讲啊，现在啊这个这个文档现在忘了更新了啊，这其实这些功能都已经支持了。
好，然后我们这节课安装就讲到这儿。
