我们这节课讲一下这个口的安装呃，上一节我们介绍了这个rooroot的这个作用啊，然后这节我们就讲一下root的安装。
嗯，roock呢安装呢我们这个演示的是把那个safe呢装到我们的平板集群嘛集群里面了啊，当然在生产环境中啊，这个safe可以在集群之外的。
然后这个root是可以管理管理外部的safe的。就是说你的测测试环境呢，其实是可以，其实是可以嗯把c伏装在k八s内部的，但是生产环境最好不要把CF装到那个k八s内部啊，因为不知道你会遇到什么坑。
那当然如果你们服务器系统非常稳定的话，其实装在k八s里面，也是也是可以的啊。
嗯，毕竟这个是这个入口呢，是为是为那个云原生设计的吧。然后昨天昨天好像这个一点一一点三，好像是昨天还是最新版本，还是一点二呢？
今天就变成一点三，然后这个是它的呃官方文档。
然后然后你们安装的时候啊，就有一个quickstarquickstar里面有个safestorage，然后你们选一定要选最新版的去安装啊。
呃，这个一点零以后呢，都是stable版本的，但stable好像还是目前还是只支持的这个safe的，其他的还没有到stable的级别啊。
既然你选用云原生的这个口啊，建议你还是选用rooc口比较好。
然后这个安装呢其实是特别简单，就首先把这个源代码给拉下来，还有原来原来把它拉下来，我这边已经拉下来过了。
然后嗯rock然后呢，我们啊这个是一一点一点三的，我这个应该是点二的。
你们回头拉的时候直接应该拉一点三的，或者是新版的。然后我这边还是一点二的，因为我是昨天拉的啊，不是昨天的上是之前拉的。
嗯，没有啊，我我就只拿了一个顺针，那我就先不改了，因为这个一点三一点二应该改改变不是很大啊。
呃，然后我们进到这个目录，他这个文档文档改了一下，昨天还是class刚test呢，今天就变成了class了，我我还是重新拉一下吧，啊，重新拉一下是吧？
有点多，那我先暂停一下。
好，这拉的还挺快的，一般还然后呢，有个classexexampleroendies，然后呢呃找到c嗯这个安装的，之前是有个class刚testass，然后他现在没有了，没有的话，我们就直接按他这个装。
我们我们先把这两个给部署上去，他创建了一个namespice叫rootconcepf，然后他所有的东西呢都会部署在那个rootconcept里，然后我们部署这个operperator。
好，等你的operorator起来之后呢，他才会嗯嗯你才你再部署这个东西啊，你等一下等一下。
哎，等一下边的那个完全启动之后，然后再部署这个，然后我们在它起的同时呢，我们去看一下这个overclass，这有什么东西。
嗯，我们主要讲一讲这一些东西啊，然后主要是这个这个是这个入口入口，它是在那个呃之前我们讲过的那个架构图，它是在每个节点起了一个ienent这个是agent那个呃数据的保存目录啊，嗯这个保持保持默认就可以。
然后这个就是那个昨天我们讲的那个monitor那个端起的数量，然后我们这边就写三个嗯生产环境的话，嗯，你可以多提多起一些啊。
然后这个是MGRMGR我们现在不需要，我们就不开了啊。这个它是dashboarddashboard，就是那个safe的管理管理界面啊，然后这个是他的namespace的那个rulenamespace。
然后这个是hostnumber，这个也不不，不管这个是那个shift的一个镜像的一个策略。
然后你们如果了解shift的话，你们可以去看一下啊，这个就是它那个呃节点亲和力节点亲和力的配置，o呢是对所有的都生效。
比如说你能嗯monitor啊，或者是OSD啊，或者是MDR呀是都生效的，or就是代表全生效的。
如果你配单独的就直接在这下面指令就可以，这是annoticeanotation哦，跟他的意思是一样的，也是所有的呃，monicorOSC啊都生效。
然后呢你也可以分开去部署，然后这个就是results它的资源请求，这你们反正按需去配吧，我们这测试环境我们就不配了。
嗯，生产环境的话，你们可以按照官方文档的去配啊，最好跟他大一点。
然后这个story是这这个是比较重要的呃，sowage这两个参数是什么意思？
就是useornose，就是你所有的节点都是都是存属节点，这个肯定是在我们生产中，这个肯定不会是所有的节点就是我们就是把这个改成放了呃，改这把把它改成false。
然后那个呃使用所有的磁盘，这肯定在生场上也不会是所有的，然后我们也改成false。
然后呢，我们这两个改成fort之后呢，那我们就需要配这个东西了，配这个nose了，配这个nose节点了，我们把这个给打开，把这nose节点给打开。
好。呃，这个name呢就是我们没有呃我们的这个有一个之前我们讲过的就是这个QMID四点IO和四耐环，它这个值呢它这个值呃其实就是和这个值是对应的。
然后我们在哪个节点上面部署这个shift的话就直接呃不是哪个节点登录存储节点的话，我们直接把写他的这个主机名就可以。
然后这边呢我会我会在四零三上面搭一个搭一个那个八mate零三上当做一个存储节点。
然后咱们的note零二也当做一个存储节点吧。
note零二的话，我们可以在这个datashifedatafe下，我们进行呃进行做它那个shift的那个存储目录。
然后这个呃你们这个目录自己去创建一下，说这个是我提前创建的。
嗯，然后呢这个拉损零三呢，我们是用一个，我们是用一个裸盘进行进行当录，它的磁盘节点啊，是不是这个马？
可你看我看一下啊啊，有一个这个SDB我们用这个s这个SDB是我新加的一块新盘，就是一个裸裸盘，就是什么什么都没有用。
因为你的自有节点的话，那个盘是不要做，不要做read五的啊，因为他们是自有自有副本的，所以你不需要做read五或者是read幺零这一类的东西，你直接用裸盘就可以。
然后呢就是我们用mak零三呢用这个来做来做来做存储。然后我们零零nonote零二呢用dataCF去做存储。
然后这边我们可以配一下。
嗯，我们呢四s杠八呃零三啊，这边是呃就是SDB吧，他写的SDB就SDB然后然后这个就不用了这个块儿，然后这边改成我们的YS端动的件，这边应该是个是一个目录哈，是个目录。
我刚才那目录嗯嗯嗯，我去找一下他的那个目录是怎么写的？之前它这个配置文件里面是有这个参数的。
然后它有一个CRD这个CRD就是它的配置详情。
不好意思，刚才打断了一下。然后我们我们找到了这个呃他的官网，他的官网这个呃classCRD就是它的那个OSD的配置啊，我们我们记一下，然后在下面呢就可以找到它的那个嗯OS的各种配置。
就比如说刚才咱们说的那个deataDR它不是这个配置的那个呃宿主机的目录吗？这个方式还是比较好的。
因为这个方式毕竟是直接主直接用的自主机的目录，可能性能比较好一点，也也也可以使用PVC啊，也可以使用PVC。
然后这些下面呢就是一些集群的配置。
这个你看这个就是连接外部的那个嗯研究外部的那个shift的，然后safeversion再拿电二号这个pass，然后这是各种配置。
然后你们可以看一下这个这个这个其实不难啊，它这个就算你的英文不是很好，也应该也能看出来，也也能看嗯这MGR的配置，然后这是notenote的配置。
然后我们不行，我们找到之前那个OSD的配置。嗯，storiesstorystoretype哦，罗台现的奥的话，他们这个有凹度的奥的就是对所有的所有的这些都可以都可以用，也可以分开来放啊，这上面是他的那个呃继续的建议啊，就是使用多少多大内存什么的，这是建议啊，你可以按照这个来做，然后这是一些例子。
这一些例子，它这个是配的是alldeviceis这个alldevices应该不会嗯不会用啊。
这个这个是在我们生产环境中是不可能用所有的节点的。
所有的dvice的那这个就是指定一个特定的那个DOS嗯，比如说这个指定了嗯这个节点，然后他第八次是SDB。
然后第一位下的这个玩意儿，然后还有一个匹配的一个政策表达式。
呃，但是我没有看到他匹配目录的，之前是能匹配目录的这一点一点一三一点三，好像不好像把那个给取消掉了。
因为这个这个是刚出来的新版本，我还没有，我还没有看他的那个文档呢，没有看他的那个财经log呢，就是我也不知道他这个做了哪些改变，没有那我们看一下那个一点二的文档，看一下一点二的。
然后我们找到那个啊，看到没有这个一点二是用这个的是用这个directorsdirectly这个这个这个这个参数的这个一点三的没有了一点三，可能把这个给取消掉了，不知道为什么取消，咱们咱们呃嗯就就是就是这个是配直接配个裸盘的这这个磁盘，然后这个是配个目录的。
嗯，这两种方式在生产环境其实都能用到，但是一点一点三把这个给去掉了。我不知道是不是因为是不是因为这个方式不好了，所以他就他给去掉了，没们自己去手动搭。
那个siver的话，一般都是用裸盘去搭的，没有没有说去选目录去搭的，所以说可能是不知道是不是因为这个不太好，就把它给去掉了。
然后我们嗯把这个配置上看一下，能会不会报错。
我们把这个配置上看能不能报错啊，然后这个就是它的他的目录，他的目录嗯是我们我们自己新下的新新创建的，就是带大家的废房，这它去掉。
嗯，他也没说，他也没说我们去他那个什么看看吧，我们去他的datahave上面去看，我们要改成一点三呢，然后我们搜一下入口，我们我们在这个返回，然后我们修改的最多的地方啊，就是这一块节点的配置，还有嗯这个可能修改的比较少，但是这个results肯定是比较多的啊。
生产的。你可以按照他们的去去做啊，然后那个annotitation呢这个可能修改的也不多。
然后还有一个这个就是他的每一个，比如说我们起三个三个monitor，这个三个monitor，可能就是说让他部署在不同节点呢，可能会可能会写这个亲节点，亲和力啊，几点亲和力，我们可能也经常给。
还有一个是pod亲和力啊，pod亲和力，这书面没有写，没有写，但是他官方文档给给出来这个例子了。
官方文档的例子就是在这啊，就是你刚才我发给你的那个链接，有一个cod这道题。
在这呢就是我们这个应该是会配啊。
然后我们看下这个入口啊，我们保存退出。你还记得我们修改到哪个地方啊，我们修改的地方是这两个地方，然后加上这个地方，这个这个磁盘是我自己新新加的一个磁盘，新加了一个裸盘。
然后呢呃这个目录是我提前通好的一个目录。
呃，我回头再看吧，我不不耽误大家时间了。
然后我们看一下这个已经抓上怎么样？
我这个机型可能出一下啊，一个一是两个啥，我一个笔记本跑了。
这五台虚拟机非常费劲啊，一点三，这个是赶十六个小时之前刚提交的啊，连那个前期log都没出来了吗？
完了，我先暂停哈，这这个嗯我先等着吧，这个机型可能因为电路太卡了，就卡死了。
好，我那个处理一下，刚才那个问题，因为我这个呃你这个电脑开了五个五个虚拟机，然后五个虚拟机用了，大概大概二十个g的内存，然后我的电脑有点扛不住啊，我电脑CPU有点扛不住了。
然后然后我就把mass二零二和二零三的那个那个masiPSserver和controlmanager都给关掉了，还有也关掉了，只留了一个schedumaster零一去工去干活，这样的话可以减轻减轻一点。
我们电脑的负担。呃，你们你们如果公司有电脑的话话，公司有服务器器话，你你能用公司的服务器去做实验，因为可能有点扛不住啊。
你看刚才我的CPU其实都已经升到六十多了。这个服务器只有这服务器器有两个吧，这个服务器只有两颗CPU，然后升到六十多，这就这就已经不行了。
按理说按理说你这有两颗CPU的话，你的这个值只能升到超过二的话，其实就不行了，就有点就有点不行。
嗯，我把那两个IPL和那个什么关掉之后呢，然后呃稍微好了一点，但是八三零一的这个这个这个玩意儿又上来了，你们可以看一下哪个哪个竟然占的比较高。
你看ETCDETCD的应该比较比较高啊，因为ETCD这个而不大。
我回头看一下，我把ETCP的那个啥节点给给给关掉啊，给关一个节点就设成一个节点，然后我们这边就不行了，刚才还可以吗？
啊，现在他这个镜像啊，这个镜像还在拉这个镜像拉不下来啊，现在现在这个网络问题拉不下来啊，然后我们就先先先等着吧，我就不给大家演示了，这节课，反正就到这儿，然后我们下节课直接blueplus就行了。
