嗯，各位好，嗯，昨天那个镜像拉不下来啊，就是那个奥格瑞ate的镜像拉不下来。
嗯，是因为那个一点三是昨天我们讲的讲课的时候，刚刚relest的一个版本啊，它的那个镜像呢还没有推上去，就是还没有还没有推到那个号码上去呢，所以说那个地方哦，不是在那个钉拉不下来。
所以说呢，今天我们还是按照那个一点二来讲吧。嗯嗯，前两节个部署那个部署的那个操作，你可以忽略忽略掉啊。
然后从这节课开始呢，咱们正式来做啊，呃，等你们看到这个视频的时候啊，就是啊在你们看到这个视频的时候，就是嗯你先你先打个他来着，呃，等你们看到这个视频的时候，肯定这个新版啊肯定已经超过一点三了啊，可能是一点七一点八。
那那个那个时候了，嗯，也就啊也就不会出现。
我昨天那个那个问题了，然后今天呢我们按一点一点二二点来讲啊，然后我已经把那个嗯电的那些呢都已经删掉了，然后你们也不用删啊。
呃就是把昨天那些文件再执行执行一遍delete就可以。然后我们还是按昨天那个步骤来，就是我们先找到这个safestorage，然后把这个代码拉下来。
这个代码呢就是这个是一点二的啊，是一带二的。
然后呢，我已经拉下来过了，看一下哦，一点二的啊，然后还是跟昨天的一样。
你看这个一点二呢，我们昨天是那一点三的，是没有这个没有这个test的文件啊。然后今天我们也部署也不也不会部署这个文件，我们还是部署那个class嗯，这个class的两百二文件啊，然后我们还是进到这个目录，安装方法是一样的。
昨天没成功，是因为他的那个镜像没有没有放上去，所以说没有装成功。那我们先部署他的那个oppolife。
嗯，然后还有一个好，我们现在先布置一下。
好，他创见一个namethread看到了没有啊，下面就是一大堆一大堆权限啊，就是嗯class入classrule，还有入bunning这一类的东西。
然后我们入可搭兴啊，这个正在创享啊啊正在创建的。
然后我们还是像昨天一样改一下这个class点一下，没有这个文件，就是还是讲的那个地方呢，跟昨天还是一样的啊，就是这个还是那个他的那个呃数据目录，然后这个是他的monitor的那个呃节点数，然后然后我们我们我们改成一个吧，我们把我改了一个把带车报的给打开，这个我们会用，然后嗯这个也不也不先先不配置了。
然后这个亲和力的这个东西。嗯，你们看着配啊，生产的话，应该是尽量将那个monitor啊，或者是那个MGR都部署在不同的节点。
按result的话，生产的话还是按昨天我们讲的那个就是他那个放王者上面也建议的那个资源的数量啊，资源的那个该配多少，那都是有的。
那这个地方生产不会用所有地改的，所以说这个文章还是跟昨天一样，然后把这个会改一下啊。
然后然后呢，我们把那个注释完之后呢，就需要把这个给打开。
嗯，到这儿吧。然后嗯还好像是跟昨天一样。然后我们的嗯note零二note零二是点，他这这个这个目录作为他的数据目录啊，然后再一个嗯目录就是带上下的CC啊，这个resource咱们先不限制的，就先不配这个，因为我的这个机器其实没有，因为我现在开的虚拟机，我现在没有那么多，你能自行给他给啊，就是他们爱用什么用什的话，然后这个是p八s十八s零三吧。
好像我们起了一个加了一个新，可以看一下是裸盘啊，是裸盘。
SBASDB啊在在这儿呢。SDBSDB啊，然后呢我们在这边嗯这边就不用改了，就一个SDB就行。
然后我们把这些给注释掉，没有，他也可以写成这种正则的啊。如果你的那个字段比较多的话，你可以写成正则的多多少？
十八三零三二三零三啊，对他的那个我不道有没有起来，明天哎，我机群怎么还不通啊？
是的，太多了吗？这个是我机群出了问题啊，我这个机群出了问题，然后我先去看一下这个问题。
嗯，拍照完之后，这个问题你们应该是没有的啊，没有的，你们忽略掉这个问题。
好，这个问题我已经解决了，是因为因为我这个节点经常重启，然后昨天我又把那个呃mac零二mac零三上面的负和EZ全关掉了。
然后然后那个HRplus那一块出了问题，导致了那个嗯导致了这个这个服务器的，就这个这个的IPUS散电不通了。
然后我就把IHR广告写的给取掉，你们应该是没有这个问题的。所以说这个问题你们不需要考虑了，嗯，也不需要回来，你直接跟着就是部署完之后呢，它这个overVT已经起来了。
overway起来之后呢，它的cover也也已经起来了。这就是在每一个地点上面起了一个i进程。
然后呢，然后呢，这个时候呢，我们进入到这个入口的目录。
然后呢嗯这个你们好给大家去实习。然后我们打开那个claster。
那那页mail这个我们讲完以后啊，改完以后呢，我们直接我们可以看到他的那个他的这个kind是safeclasssafeclass这个东西呢，这个东西在那个黑板s中是没有这个kind的。
所以说这个kind呢是saferoock刚safe，他们自定义的，他们自定义的一个资源文件类型。
呃，然后呢他嗯他创建完以后呢，会注册到他他的那个overrereon里面。然后ppperleteroverter呢会根据他自己的一些逻辑啊，然后去创建创建这个突然一下。
哎，好好，可以看到现在已经创出来一大堆那个那个容器了啊，嗯反正opporeno又报错了啊，这个可能是我服务器的资源不够了啊。
综合服务器的时候，电脑的资源不够了。你看现在也是这个CPU已经标的十三了。
这台这个是两核老标，这个地方肯定会出问题的啊。
嗯，然后我们可以看到它是以CACSI的形CSI的形式去起的啊，这个这个形形式啊，这个CI是我肯定是将来以后存储储的一个一个趋势啊，我们以后肯定都是用CSI的。
然后CSI无论是对那个磁盘快照啊，或者是磁盘的克隆啊，就是PV的克隆和快照啊，都都是原生支持的。
然后我们我们也会演示，就是它的那个磁盘快照的那个那个使用啊。
嗯，现在它的那个OSD还没有创建好呃，现在他那个这个operreader已经起来了。
operreader已经起来了。起来之后呢，他的这些容器呢也用起来了了啊，现在在在隐隐隐隐匿之后呢，它会起OSD还有那个monitor。
然后呢，他新建了一个那个嗯CRD他新建了一个CRD在这儿啊，那走着走吧。
好，可以看到他创建了这么多呃CRD啊，这个就是那个自定义的资源文件，这他们自定义的自定义，他们是实现了一些逻辑嘛，你可以用这个c图去创创建那个嗯这个是一个库尔金属的一个池池子，然后这是文件系统，然后这是NFS的NFS吗？
这个我也不知道是干啥的啊，这个monitor已经起来了，monitor已经起来了。
然后我们就在这等着等着看，他会不会嗯把那个OSB连起来啊，然后先等一下，嗯，这个不用MGR已经起来了，但是它OSD没有起来啊，OSD没OSD不起来，这个这个都是都是废的。
他的他的官网给了一个这个例子，部署完之后呢，应该是这个，这应该是这个样子的啊。
嗯，这不是有他的OSD然后嗯有它的discover，还有它的monitor，还有他的MGR跟ID的没有啊，i进的，为啥没有啊？
这版本不一样就没了。哎，OSD起来了。
OSD起来了啊，可以看到OSD它是在在哪个起的？
我看啊嗯他应该是在note零二和mask零三上面起啊，因为因为咱们只对mask零三和note零二做了那个存储节点，其他的没有做，我电脑已经收到百分之八十六了啊，要同步了啊。
嗯，然后我们再部署一个那个他有一个toothboxtoothbox不说在哪呢？
啊，这个呃这个地方用这个东西可以看它一个CF的状态啊，呃这个用的镜像是谁呀？
啊，用的是这个呃这个应该能起来啊，我们我们也不对的吧。好像不会了，别别通过，现在已经嗯有点扛不住了。
我现在电脑已经开始卡了，其实到这里啊，这个入职系统都已经搭建完成了。
然后呃你们应该不用想这么曲折了，因为我确实是电脑资源不够了，然后造成造成了很多问题啊。
嗯，我在想办法把这个服务器给缩减一点啊，因为都没法都没法演示了这个东西，那我先把这个课程给结束。
