各位好，嗯，上一节课呢，我们历经千辛万苦，终于把这个嗯c我给搭好了。
那当然这个是我我自己的原因啊，你们搭的时候应该是没有什么痛苦，因为我这个机器资源确实不够用啊。
呃，如果说你们是用那个呃就是你们在你们的服务器上搭的话，就是你们这个MON呢，还有这个MGR或者是OSD啊，一定要多配多配一些啊，这样的话数据它不会容易丢。
那我们今天就继续继续讲这个课程继续讲，就是我们已经答完了，该怎么用这个东西呃，用这个东西分为呃三个方面啊，会有三个方面，它它有三种方式啊，一个是快上呃，还有还有个就是文件上，还有一个就是对象存储，这像是嗯用的最多的就是这个快存储和文件存储啊，快存储和文件存储快速清谱，主要用的什么呢？
快清谱，我们可以打开这个页面，可以看一下。
嗯，啊，一般情况下用这个快速，你可以看到嗯，他说单个单个容器去挂载一个一个一个存储。
嗯，这这种情况一般一般都是一般都是。比如说我们搭建那个比如说我们搭建一个REDISREDISclass。
比如说我们搭建一个嗯radit集选，假如我们这个ready的集群有六个实例，它每个实例是不是都要有块块存储啊？
如果没有存储的话，就是这个集群出了问题啊，是恢复不了的啊，没有没有持续化数据的话，是恢复不了的。
嗯，它需要六块存储，但是呢它六块存储的每块存储的存的数据呢是不一样的。
因为REDI六个实例，它连六块存储，然后每个实例每每个个个储储呢的东西是不一样的。因为它可能的配置信息啊或者数据信息啊都不一样。
嗯，所以说这个时候呢我们就用到块存储。嗯，它可以为我们的REDIS呢去建六个六个存储，六六个存储。
然后每一个redIS的实例呢就是一个pod呢连一个。那这样的话，它就它就是嗯只有单个容器去读写。
也就是说就是那个之前我们讲的二WORW。当然了，你这个你这个快存储其实是支持呃多个容器去挂载那个那个就是和文件存储，就比较像文件存储是用什么？
文件存储是一般都是用于多个pod挂挂同同一块储储是是实现了文件共享。
就比如说就比如说你们有有三个前端，三个后端，然后呢这个这个前端呢需要展示一个用户的头像。
这个时候呢连的存储呢可能就是同一块存储。然后呢呃你的前端呢去读这个文件存储里面的数据。
嗯，如果说如果说三个前端连的是不一样的话，它可能造成了同头像是不一样的。
所以说这个时候呢需要有共享形式的存储，也就是说文件存储可以用文件存储对象存储呢是一种这个对象，存储呢用的不是很多了，它一般就是那个应用程序直连的时候，就是它可能需要编写代码才可以用。
所以说我们就讲这两种啊讲这两种快存储和文件存储。
然后我们今天先讲这个啊块进来，blockstorage加这个嗯讲这个它这个用这个快存母呢是需要先建一个shift的一个池，就是一个嗯block的一个一个一个池子。
然后呢，我们可以把这个粘过来，然后直接创建一个池子。嗯，这个如果是你们是用集群之外，就k八s机群之外搭个c五的话，你们需要在集群之外搭一个呃用一个专门用于k八s的一个尺子啊，那我们它这里面它这里面其实是有例子的。
然后我们我们在外面再再建影文件夹吧，肉和干就这是吧？
然后这个叫什么呢？我们先看一下啊，就叫safe布拉克错。
呃，然后我们我们讲一下这个参参数的含义啊，嗯它的这个具体的参数呢，我们可以在在这个这个网站啊，不是这个呃这个吧啊。
好呃，这个就是那个池子的设置啊，就是我们可以看一下这个是replicicatedreplicicated它有一个size三，这可以看到它是嗯你的这个副本数啊，副本数是几，然后我们这个现在没有必要啊，我们是测试环境剩一个就行了。
然后有有一就是是利亚倒慢，菲利亚倒慢是海底捞板在这儿，嗯，这个看着挺多的哈，挺多的。
然后我直接说白了一点，就是怎么怎么讲呢？就是就是你这个你这个就是比如说咱们这个副本是三个啊，就是你这个副本容进行容灾，就你这个副本进行容灾的机制是按什么标准来的，它可以设成host或者是OSD或者是OSD还有在哪呢？
嗯，可以设成post，然后呢，还可以设成OSDOSD。我这里他默认呢默认的是默认这个househouse默认hohouse是什么意思呢？
就是比如说你这个设置成三，那么说那你这个副本呢就必须要在不同的三个节点上啊，这这个很好理解啊，就是如果你设置了什么host，比如说我们我们有，比如说我们有这么多节点。
好，比如说我们有五个有五个这个说ft的节点，有五个说ft的节点。然后你把这个飞碟倒慢设成设成了house，然后下size设成到十三呢，它的这个它的这个副本呢就会分配到三个不同的节点上。
比如说这有一个，然后呢，比如说这有这飞到这个一个，然后呢它必须就是在这个节点，然后这个几点或者这个节点，它的三个副本呢会分配到不同的house的节点，不同的host的节点。
这样的话就是就算你有两个主机宕机了，它的这个副本数还是有一个可以用的。
当然你三个都宕机了，肯定是不能用的。嗯，那还可以设成OSDOSDOSD肯定是没有这个house的。
好啊，没有这个house。好OSD它就是按OSD来区分的。就比如说你这一个一个一个宿主机，上面有很多个OSD。
然后呢，但是呢还以OSOSOSD为标准，它可能会分配到同一个宿主机上的OSD上。
呃，这样的话可能就是那个容量性不是很好啊，咱们咱们这个可以自己按自己需求，然后我们这边就用测试嘛，我就设成一就行了，改一下。
好，然后我们可以看一下，它这个呢是自己自定义的一个看的。
所以说你可以直接这样get就去查看啊。
你如果你没有装这个save入个save的话，这个是应该是执行不了的。
好，然后我们再创建这个storageclass，我们看看这个唠嗑杠FC其实这个这个地方我们不需要改啊，不需要改。
嗯，就是这个名字呢，你要和之前那个名字和这个名字要一致。
然后呢，这个集群的名字就是我们之前创建那个集群的名字也要也要和它一致。
我们之前创建那个集群的名字，还记得不带他怎么了这个吧啊，这个集群的名字呢，就是roockconssife啊root刚ssife然后呢这个名字和刚才一样，然后用这个集群里面的这个呃呃这这个这个池子啊，然后嗯啊这个是这个是镜像，这个是镜像的镜像的，这个我也不知道什么参数啊，这个参数我好像好，我们先忽略吧。
然后呢，还有一个还有一个就是叉FS现在默认应该都是叉FS系统的，就是三到八七或三到八，这个是比较流行的，就是用叉FS然后这个就是回收策略回收策略啊，一般这个动态存储都是用delete啊。
因为为什么呢？因为你的PVC删掉了，那你还留着PV干嘛呢？
对吧？其实就没有用了，就是说咱们直接设成设成delete。嗯，好，我们保存进住。
那我们创建这个SC哎，看了一下呃，这个这个呃storageclass呢是没有那个nmonslide限制的啊，因为它每个每一个那个空间啊，或者每个个nameslide的应用都可以调查啊，然后我们这个就创建好了，创建好了之后呢，我们搭个应用试一试，然后我们就不搭这个了。
因为我们这我这个机器有点扛不住啊。嗯，之前之前咱们留了一个，留了一个没有讲的，就是那个stateforsetsteateforsets挂那个公共动态存储啊，它那个他那个挂动态存储啊，是和deep拉美之间不一样的，因为他们他单单独有一个volumecliimplate那个配置。
那我们创建一个我们创建一个呃stateforsize，看看它有什么样的效果啊，呃叫啥来着。第五个好，我看一下这个这个还还在不在运行，因为这个生成一个死yf代的比较简单啊啊，还在运行。好，那我们先。
