好，我们先用这个KRM呢，然后直接创建一个selectset。
然后我们看一下是什么样的效果啊，呃他这个地址，然后粘过来啊，还能用啊，他死我的，然后我们创建一个stableset，然后创建。
嗯，当然你们没有用，这个的话，我一会儿把这个粘给你了，粘给你，然后你们可以用啊，然后test杠block发现。
然后我们这个副本上先设置一个，我们先看设置一个看有什么样的效果，嗯，这边这边都不用改，不用改。
然后x然后我们添加一个添加一个存储，添一个存储，选择什么呢？
选择storageclass，然后呢呃刷新一下，可以看到这个存储啊，然后我们这个就写成一个test呃，block干啥，那次不要他了。
嗯，啊，这申请的空间大小啊，就是最小的最大。然后我们直接写个一一到十就行，不用设置太大。
然后我们下一步，然后呢我们挂载把这个挂载到哪儿挂载到。
比如说我们挂载到呃，就把MNT吧，就把MTNT只读只读并改。
然后呢，我们这边写还写一个ND个x吧ND个x，然后这边命令它改成它。
好。然后我们哦呃因为那个stateforset要要有一个这个service啊，我们我们就这个这个应该是没有service吧，没有service，那我们就直接添加一个service啊，再添加一个。
然后我后我们好创建成功能点动检查全求吗？
啊，看清楚呃，这个我这个有一个需要注意的啊，就是嗯这个这个玩意儿啊，这个玩意儿是不可编辑的啊，是你它不像那个PP或PPC啊，这个东西，这个东西是不能编辑的啊，你编辑是保存不了的。
然后我们打开看一下啊，我们可以看一下这个。
好，然后我们看一下它有没有创建PVPVC啊，getPVC艾q啊。
好，我们可以看到啊，这个PVC呢是我们之前是没有创建它的对吧？啊，它就是利用那个动态存储啊，直接创建了一个PVC。
然后这个PVC呢又申请了一个PV通过那个storageclass，然后申请了一个PV我们可以看到这个PV在这呢也就是说我我们先打开看一下那个我们先把那个setforset给给大家导出来啊，因为你你们可能没有用这个平台，这个叫啥这个哦，他这个他这个voningmoonmode是文件存储啊，这个你可以可以自己改啊，也可以设成那个快手存储。
好，那我们看一下这个破子的状态有没有起来啊？
呃没拉没拉出来镜像啊，这个竟然还有我把它先删掉啊，他这个对象没拉下来啊，这个可能需要改一下啊，我们就不改了。
我们这个只是为了演示那个动态存储啊，就是就在这块儿这块儿。
嗯，回头你们没有没有用，我这个就是没有没有用这个平台的话，你们就是把这个文件粘过去啊，就是你们的你们的其他stpset就写了这么一块儿。
然后呢，它这个就是定义了一个名称。然后呢这个是定义一个读写呢对，读写的模式啊，这个一般一般你既然用到了这个一般你既然用到了这个东件了，其实应该就是读写，都是只能允许一个去读写啊。
因为咱们一般stepset都是有状态的，都有状态的，不可能让同时读写一个文件的。
如果那样的话，可以用文件共享存储啊。然后呢这个是limits这个是request啊，这个就是storagestorageclassname。
也就是说我们是刚才这个刚才创建的这个get啊，在这儿呢嗯就这个名嗯root杠safe杠block，然后这个root杠safe杠block，然后这个volumemode这这个volumemodele怎么呢？
这个是这个是其实是你挂载的类型啊，你可以设成文件存储，它就是挂了挂嗯，以文件形式，这就是一个挂载的，是以文件形式，文件文件系统挂载进去，然然后还可以那个块块存储燃挂载音响之前，我们是讲过这个区别的啊嗯那个那个这个这个呢就是呃volumeclimatetemplings这个东西呢只有stateforsize有啊，其他的是没有的。
因为stepsize它是有它是一个有状态的，它是它起来的透明，它起来的库存名儿是固定啊，所以说它可以按照这个库存屏去申请这个PVC可以盖在PPC一下。
好在这儿，你看他的这个名字其实是固定的啊，就是固定的。然后呢，他用他以这个名去生去自动创建了一个PVC，然后又又自动创建了一个PV在这儿呢这样的这样这样的话，他就是他他通过这种方式，无论你起多少个那个起多少个stable，set呃起多少个副本啊，它就是每次申请的PVC的名称呢都是不一样的，所以它不会重复说，这就是就是stableset那个机制啊，这个东西一旦配置是改不了的啊，是不了的。
我我记改改完之之是是保存不了的。
我刚才比如我们改个什么呢？我们改个大小吧，改成改成两个一啊，改不了。
他说他说好像只能改这些东西啊，只能改呃呃plplacetemplate和有只只能改这三个，其他都改不了啊。
所以说你这个这个东西是改不了的，改不了，我们不改了。
然后呢，这个是创建了起了一个呃一个那个呃一个容器，然后我们把它扩一下，这边这边改成一下strateifnotpresent，然后这边改成两个两个吧。
然后他会他这次呢就会再次申请一个PVC，然后再去生明一个PVC然后呢再去申请一块PV。
那我们可以看一下是不是这种效果啊，因为这个他没有起来，不会起。
第二个，这是那个stableset的那个机制，我们先把它删掉。之前我们讲的stepset是你第一个容器没有创建成功。
第二个容器是不会被创建的，所以说我们把它删掉，然后重新来一下。
嗯，好，这个第一个已经起来了。
然后第二个呢，已经判定了，判定它就是在呃声明PPC创建PV啊，我们可以describe一下。
然后哦已经已经申请了啊，已经申请完成了。
在这儿呢这个是啊这个这个是新建的，这个杠一是新建的啊。然后我们可以看到好两个PVC呃，然后我们也可以进到中心里面瞅一个这个相当于两个容器用了两块存储，所以它它的文件是不共享的，是不共享的那我们EMEC就看能不能写个文件。
好在这呢RRBD零，然后挂载到MNT下。
然后我们走到MNT上，这还给你带上。
那我们踏起一个机吧。好，那我们进到第二个容器去瞅一瞅，看看有没有这个文件啊，错了，应该是一啊。
好，我们看看它这个文件是没有的，因为它是挂了两块存储嘛，两块存储，所以说它是不会作不会作为文件存储的文件共享那种形式的。
然后我们嗯这是用我们这个是用那个stepforset的那种呃volumeclimbtemplings去申请。然后我们讲一下，就是我们之前讲的，就是那个用PVC的形式，就是我们直接创建一个PVC然后申请一份PV然后再挂载到我们的容器上。
然后这个呢嗯这个呢就是可以用在diplomatmentdemoset或者是你的那个呃stablesize上面。这个东西呢只有stablesize有啊啊，然后我们嗯这个视频呢就到这，然后我们把这个东西给清一下，然后我们删除一下，他看看他会不会把那个删掉啊，它的PPC应该是不会被自动删除的。
PPC应该是只能重动删一个SP猪肝。嗯，好，正在删除。那我们看一下，看他PPT是怎么处理的，谁怎么办？
好删掉。然后我们看一下PVC好，这个PPT是不会被删掉的啊，因为它这个和那个赛的其实是申请完之后就不是同一类资源了。
那我们就是刷一下这个steabpPC干好啊，没了。然后我们看一下PV啊PV也被也被删掉了。
所以说呢这个啊因为我们刚才说的那个storageclass那个类那个回收策略是delete啊，所以说就是它被删掉了，这种是最常用的方式啊，因为啊你既你手动删除PPC了，你的PV肯定是没有用用的。
因为这个是不像咱们手动创建样的PV说这个是自动生成的PC所以说你没有必要去留它呀。好，这节课我们就到这这，然后我们下节课讲一下那个嗯用呃persistentvolume去申请一个呃动态存储啊。
