好，这节课我们讲这个共享文件存储啊嗯它的这个文档里面呢，你可以看到啊，这个应该就是块存储，然后对象存储，然后还有一个共享文件系统。
嗯，然后呢这个共享文件存储呢，就是我们经常会用于就是我们可能会起一个容器呢，就是一个应用呢可能会起很多副本。
然后它可能就是比如说我们用户上传的头像或者上传的文件，他可能需要做共享。
因为不共享的话，你可能写到你第一次写到了AApod。然后第二次写bpod，然就不造成了两个pod之间的数据，不能共享，就为造成可能啊这个头像一会有一会没有。
然后那个文件一会有一会没有有。所以说呢这个就是是共享系统呢，就是可以可以以那个读写的形式，然后挂载到多个pod上。
然后呢是呃主要是这非常非常有用的，就是就是做一个共享系统啊。
嗯，然后我们就是直接还来搭一个这个供羊共享文件存储啊，嗯，他的他的这个还有一个还有个那个呃注意事项啊，就是呃多个共享文件系统啊，是不被支持的。
就是他现在还是呃就是我们一般就是创建一个一个这个saft的filesystem。
如果你要创建多个的话，需要开启这个参数。但是呢这个开启多个，你要创建多个filesystem呢，是不被支持的啊，因为什么呢？
因为它这个还是属于实验性啊，现在还不是不是很稳定，所以说呢就就不要创建多个了，还是创建一个就够了啊。
嗯，然后呢，我们还是拿这个直接去创建啊，就是赶紧把它粘回来。
AIMFS怎样MS杠搞定好。
嗯，然后呢，这个我们还是设成一个吧，因为我现在我们就就那一个节点，其实用一个就行了。
因为我怕我复习写不住，呃，这个就是你的原数据呃，需要保存的啊副本数。
然后呢，这个是你数据需要保存的副本数。然后呢，这个是你的嗯语言数据服务，然后你起多个多多少个那个嗯语言数据服务，然后它这个又起了一个，然后还还做了一个，从从节点啊，然后我们这个就是可以直接保存退出。
那我们这一个看一下，创建完之后呢，我们也可以get一下，get一下这个啊啊就是创建了一个文件系统，它的名字叫myFS，这个是一会会有会有用的啊。
那这个文档呢，我我给你们先粘过去，然后这个是他一些自定义参数的那个文档啊，自定义参数的那个文档，它这个参数呢其实其实是和那个c五的，其实是是相关联的啊，就是有些参数，它可能就是跟c五上是没有差别的。
这个你可能对c符需要有个一些了解啊。嗯，然后呢，我们嗯创建这个创建这个文件系统之后，它会创建两个pode，就是我们刚才创建的这个这个mate代加server啊，一个主一个备啊，然后我们getget一下，看一下，看有没有启动啊，已经起来了啊，已经起来了，这个还挺快的啊，有可能镜像用的是之前用用过的镜像啊，然后他可以用这个toootobobox去查一下那个状态。
但是我现在没有装这个啊，你们可以自己去装一下，这个非常非常好装啊，就一个地方那个文件难道可以执行一些saf的命令去查看一些状态啊，然后我这边就不演示了，我怕我进去扛不住。
然后我们这边就直接创建一个呃storageclass不能样，还对，大概四杠c杠还是可以好呃，这个这个回收策略还是比例他。
然后那个嗯这个就是他那个刚才我们创建那个文件系统的名称啊，这个你要记住，然后这个是那个集群的，跟那个是跟那个之前我们配那个块存存储的是是一样的。
然后嗯这个呢就是这个storageclassclass内容名称，一会儿我们创建文件存储的PV或者PVC的时候就会用到它。
嗯，然后呢这个就是它的铺啊，这个铺是会自动创建啊，咱们就不需要管了。
然后我们保持这种啊，它是也可以使用一个啊已经存在的saft的volume也也也是可以的啊。
那我们嗯感恩啊，这个没有岗位啊。sorryclass，没有neverstory限制呃，我们展示一下。
好，可以看到啊，两个两个，一个是我们之前创建的这个快存组，一个是我们创建的这个呃saft的文件系统啊，然后我们这边就其实就可以用它了，就可以创建一个pot去去用它了啊，然后这边还有注意性啊，这个有个quoter嗯，就就是safe的这个抓一本啊，就是CS抓driver使用这个歌词去强制dpPT的sizerequested。
嗯，所以说呢就是他需要的，他他需要他需要就是呃内核必须是四点一七啊，最少是四点一七。
咱们这个是咱们这个是三到二的八的，三到二德八的，然后默认能量就是默认的是四点四点一八啊。
然后你如果你们是用三索s七打的WK八s的话，其实也有升级内核的那个步骤啊，其实也是大于四点一七的，所以说这个应该是没有问题的。
如果说你的这个是低于四点一七的话，需要在那个obperate那个文件里面把这个值给改成那个呃false啊，嗯，这是一个注意事项。
然后我们这边其实就可以创建一个volume，然后再创建一个这个这个玩意儿就就可以用了。
嗯，我们我们创建一个试一试吧，我们创建一个试一试，就创建一个PPC啊，这次呢他的那个呃访问模式啊，就是多个节点通时读写啊，然后我们啊掌声退出一下，嗯，这个注意个注意事项，就是这个storyclassname不要写错了啊，不要写错了啊。
本来我就就是刚开始音个还是那个好，然后我们getPVC杠n啊啊，还还在攀顶，还在攀顶，好，已经绑定了。
但然我们看一下我们的PV是不是已经被正常绑定了？
嗯，这个啊可以看到啊，已经是正常已经是正常挂载了，已经正常绑定了。所以说我们这个已经可以了。
那我们把之前那个GPC给删掉啊，给这GPC给删掉，这个是上一个创建了。
然后我们这了，我尽量保持我的机群是干净的，要不然一会儿就就又该挂了。
好，然后我然后我们呢这边呃再创建一个development，再创建一个development啊，这次呢我们用两个步de看一下啊，那我们test到那的s杠，那我们这次去两个两个两个裤子，然后呢next我们添加一个voue，这个啊不要选错了。
嗯，next然后这边选a，然后这边写一个sleep三零零，然后isnotpresident，然后呢这边把它画上，然后换载MNT啊。
好，我们好，创建成功啊，创建成功之后呢，我们我们在的PU看一下啊。
哦这个删课是因为这个这个这个东西还在啊，这个还在这个在我把它删掉了。
你的PVC一直在使用的时候，它这个会会会夯住啊，夯住的话就必须把那个先给删掉，去话一下啊，打嗯，好啊，等到山吧。
然后我们呃进到这个容器里面，让我们BF看一下。好，嗯，可以看到啊，可以看到这个和刚才的是不一样的啊啊，这个就是利用那个shift的那个接口去挂载的，利用shift的接口去挂载的，然后把它挂载到MNT下。
然后我们进到MNT下啊，我们看几个文件，从探极一。然后呢，我们进到另一个农西去找一瞅，看是不是已经实现文件存储，重先共享。
嗯，刚才我们进的是五h五CHW，然后我们这次换一个换一个CKKRCW。
好，可以看到这个文件一呢已经在了啊，所以说这个就是那个嗯文件存储形式的一一个一个用途，它和快存储其实还是有一点点区别的快存储。
我们我们一般用用什么呢？一般反正用快存储用在那个stvelset，其实是比较好的。
然后如果你现在做共享文件的话，还是用这种呃bisysystem比较好啊。
嗯，那这个就是文件文件类文件文件共享类型的使用啊啊，这边已经删掉了，就是你删掉。
删PVC之前呢，一定要先把它的低空调面的给删掉啊，你把它删掉。嗯，但是我这个平台还没有实现这个PV和PVC的管理啊，还没有还没有做这一块，因为一直没有时间做。
嗯，然后等你们看到这个视频的时候，我估计有可能会做好，但是也不一定啊这个把PPC啊，然后我们把它我们都不留了。
好，这就到这儿。
