好，我们通过这个safeclass呢呃已经看到它的这个呃集群呢已经被创建成功了。
但是那这个health呢是警告这个不用管，因为可能因为我们节点太少，或者是那个副面太少造成的。
然后我们但是我们不影响我们使用啊嗯这个测试环境，我们这个集群还是配置比较简单的。
然后生产环境，您可以按照那个光文档进行一些关键性配置啊，嗯特别这个MON这个数啊，一定不能生成一个。
然后这个嗯这个可能这个可能也要设成false，因为他这个可能要一个节点部署多个嗯MN一般情况我们一个地点处置一个还是比较好的。
然后我们直接来来用嗯这个基钉状态已经正常了，已经可以用了。
然后我们呢嗯尽量RBD我们进到这个屋，就是先创建一个嗯storageplus。
然后我们也可以看一下这个我们可以创建一个storyclasstest啊，我们测试环境刚刚几个test可以。
然后我们看一下跟之间的区别是什么？
嗯，首先他创建了一个这个relyrelyto就是那个嗯shift池。
然后呢，之前我们也创建了，然后这个这个也也讲过，然后这个呢也是按照之前之前讲的，就是创建一个，然后那个副本数呢是一，然后这边这边加了个什么参数呢？
再来一个这个参数，这个参数呢就是允许你去扩容你的PVC就这个参数。
嗯，那我们这个地方给要改一下，嗯，咱们现在用的是叉FS呃，然后呢这些都是默认的，就不需要改。
那我们直接创建这个啊，那我们可以改啊，这个已经创建完成。
创建完成之后呢，我们就是创建一个PVC看一下我们的效果，看一下我们的效果。这个PVC它有一个默认的，然后我们就用这个就可以呃，注意的注意的内容呢，就是你的这个storageclassname也是我们创建的，这个是一样的啊，呃，就是这个名字要和他的名字是一样才可以啊。
这个之前我们都讲过，不用再讲，我们直接呃在defaultleft三创建就可以。
好，现在这个已经绑定上了，嗯，已经绑定上了之后呢，我们可以RTV啊也已经绑定上了。
嗯，然后我们就是直接进行扩容看一下啊，直接进行扩容看一下。
那么这是艾丽的PVC然后叫什么名儿？
我这个名儿，然后啊因为在default就不用指定naamonspace了，然后直接把这个地方给改掉，改成二啊，我们保成这种呃，现在应该还没有改成功。
然后他是这个是需要时间的啊啊，你看这个现在这个地方呢啊这个PV呢已经变成了二g了。
刚才是一g在这呢呢看没控制前前呢，是g然，然后是控制之后呢，这个变成二g了。
但是但是这个PVC的这个cappecity这个东西呢，它还是以经因为这个这个是需要时间的，可能过一段时间之后呢，然后它才能他才能那个他才能变成二g啊。
然后我们嗯我们他这有一个测试的pode，然后我们把这个测试pode给创建上，然后个地方我们需需要改一，因因为它很拉开it，直接把那个一分之o过了c然后改成嗯，我要认头啊，然后这个呢就是我们刚才那个PPC的名称啊，就是IVDPPC在这呢嗯你们如果不是自定义自定义的，你改一下就可以了啊。
这个之前我们就讲过，我们保证书，保证书，我们们来大家不懂的，可以看一下它的挂载状态啊，哦已经起来了。
嗯，过来之后呢，我们进到这个进到这个容器里面，我们DM看DHE看一下可以看一下呢，现在是二g可以看到啊二g然后我们进到这个目，然后呢踏ch一个应该的时间开口一个一二三应该的啊，我们我们创建了一个文件，然后我们保存退出。
嗯，现在这个PUC呢是属于正在使用的状态，对吧？刚才我们扩容的时候，是因为它还没有挂载的，可以直接扩。
然后我们现在试一下，就是在线口，就是这个PPT呢正在被使用，让我们我们扩容下看能不能成功。
看你你咱们可以看到啊，这个开peCT已经已经改了，已经改成二g了。所以它这个是需要时间啊，可能是需要一个同步时间。
然我们现在改成三个g不要大力。那我们大家可以看一下。好，可以看到这个速度还是非常快的，已经变成三个级了。
然后我们进到进到容器里面，看有没有生效，还有这个等一下。嗯嗯，我记得这个是是能直接线线改的啊，不需要看那个参数。
这是有一个是有一个feature的参数的，就是可以让你在使用的ppc在使用中的PPT呢进行在线扩容啊，那个参数不开，好像也也能进行在线扩容。
我之前好像测试过，在我们那个集群里面测试过啊，已经已经变成三个g了。
所以说呢他这个是呃在线扩容是默认支持啊，你不需要加那个加那个加那个参数啊，因为我们我们之前是在我们公司啊，其实就是这么用的。
嗯，然后呢我然后这个扩容呢啊可能是经常经常会用的啊，嗯它需要你的，他需要你的那个后端的存储要支持啊，你像GFS啊或者c保都是支持的。
嗯，其他的你可能是需要它的驱动或者是CFAI的驱动才才可以。
啊，像这种嗯像你们测试环境可能就是用这个入户方c保其实已经已经足够了啊。
嗯，在生产环境可能质量环境可能比较复杂。因为生产环境这个稳定性还是要求比较高的那一般生产环境这个后端存储不需要不是搭在k八s里面的，搭在k八s内部的，可能不是很安稳啊，就是他在集群之外的，就比如说阿里的他们有自己的存统，你可以直接调或者是那个呃GKE的也是有的，你也可以直接调像IWS的也是有的。
他这个扩容和在线扩容呢，反正就是就这一点，就是你们申请动态存储的时候，不可能一一下子就申请个几百个g因为你不用的话，可能就浪费了，这个是这个就相当于独占的，相当于独占的。
就是你申请了之后，别人就不能用了。所以说一开始就按按申请，按需去申请，然后后来就是慢慢的去扩容这个东西。
好，然后这个就是扩容的教程，然后我们可以演示一下那个快照的快照的那个使用啊。
