各位好，这个呃redow呢已经起来了，然后他之前配置了一个一个ingrss，然后我们就可以使用这个ingres呢，然后就返问到它。
嗯，当然你们用的时候呢，是自己公司的域名啊，自己公司的内网域名，这个东西不要不要放在公网上呀。
然后这个密码就是哎addmin，然后账号密码账号是admin密码是八是五啊，登进来之后呢，我们这边会显示我们的那个集群啊。
然后呢，这个这个就是class的名字点，这个名字之后呢，他会读到这个集群的一些配置信息，可以看到部署了多少个port，还有多少个service，然后还有其他都这个deployment。
然后呢，我们还可以看到我们的nextspace。然后呢也可以呃看到我们的deploy。
比如说我们看一下我们英国s的啊，这个没有deeply，然后看一下我们cubesystemcubasystem，然后可以看到有这有这几个，有这四个嗯也可以嗯看到我们的呃stapleset，现在还没有，然后可以看到我们的demosetdemosis，然后应该只有integrss有，还有那个呃cubepubliccubesystem，这两个有有这个呃demosis，然后呢这个还可以看我们之前配置的ingress。
比如我们查看一下，这个是我们之前演演示这个interest的时候创建的啊，然后我们还可以看那个嗯，不当然我们也可以编辑它啊，也可以编辑。
嗯，然后呢嗯这这些呢从从这资源配置呢，这些都已经开发完成了啊，都已经基本上呢增产改常用的都已经开发了，有些可能不是很洋，很不是很常用的参数呢，还没有还没有进行开发。
嗯，因为现在还正在开发当开发当中嘛，但是不过大部分的功能还是能用的，还是能用的。
然后这边是呃这边有一个单独的用户权限配置。就是我们之前讲的那个RBIC的呃这个是一键式的一键式的那个呃继续安装机群配置啊，比如说我们创建一个创建一个SA然后呢可以选择对哪些demospace有操作的权限，然后可以选择日志查看权限啊，容器执行权限，或者是那个容器器删除权限啊，这是这一类的这个这个合同，我们后面还会再再讲一下。
然后然后我们用这个来来创建一个呃，比如来创建一个namespace，我们选先选择集群，因为这个集群可能会不止第一个嘛，因为刚才我们又加了一个子，一就写子一就可以。
然后我们就创建一个创建一个嗯teteradio刚开始一。
然后这个namespx，然后我们可以开启资源限制，就这个资源限制呢就是q八s一个准数控制，就是就是限制这个namespiad它部署的容器所有加在一块，然后有多少个，比如说我最大内存是多少啊，这个最大的request或者是最大的limit。
这个就是在那个地标面的文件里面，不是有那个声明的对吧？
嗯，然后可以选择单位。呃，然后呢我们比如说我们这个比如说我们这个radow刚gutest一呢就是最大让它有一个g的只能申请一个g的内存，就这个request。
然后这个CPU呢只能申请一核最大的limit呢可能就是配置一个两个g或者是最大的CPU呢可能就是嗯一千五百一千五百一千五百m吧。
这个写错了，这个应该是个啊这个是个然后一千五百m呢就相当于一点一点五个视频u然后最大的步骤数呢，比如说我们就让他部署两个步子多了，不让他们部署啊，然后我们考贝克个map的数量啊，或者是这些我都不讲了。
然后就是就是我们在创建development的时候，有很多人就是可能就是忘了写这个request和limit。
然后这个呢就是他在这个namespread下创建的那个post呢，如果他没有写request和limit，然后咱们给他的一个默认值。
嗯，比如说如果他没有写，那我们给他一个request，就给他二十张request啊，这个CPU呢就给它呃十m嗯最大的内存limit最大内存的。
如果他没有自己没有设置了，我们就给他五十兆的内存，他没有设置，就就给他五十了。这个是按自己的需求啊，那这个就按五十m，然后我们可以创建这个nameswes我们可以看一下啊，我们还可以查看详情。
我查一下你这个页面跳的不对啊，然后我们可以在这里边点那个嗯我们可以看一下，我们刚才当前刚才配置的那个嗯资源限制啊，就是我们刚才创建的是叫一个redodntest，我们点开，然后就可以看到的。
我们之前创建的那个呃资源限制的详情啊，就是resultscoderesultcode这个例题我分享一下，我们可以点编辑，可以看到我们刚才刚才创建的一些资源限制。
嗯，这个是创建nameslise，并且并且给他提供了这个resultcode。这个redocecode是可以是是可以自己自定义的，不创不创建也是可以的啊。
但是在那个测试环境当中，其实因为测试环境和开发环境，可能就是我我们的不是PPS的管理员，也能看见资源，这样的话就可以限制一下他的那个资源请求量。
要不然的话，你集群很快可能就被创建板啊，所以说这个还是要创建，还是要限制一下生产的，可能就是k八s管理员再管理，这个的话就是可以不用限制。
嗯，然后我们创建了创建了一个demothread之后呢，我们可以创建一个demosiis或者steverset，或者是demo嗯，可以创建一个department，或者是创建个demo或或者创建一个siatstableset，或者是添加一个service啊，添加一个ingress，或者是添加我们的confitemap。
嗯，我们看一下我们之前创建的那个我们之前创建的这个demoonewindows，然后我们先把不用的先给删掉，这狂效果还没有，目前还没有开发出来啊，功能会慢慢完善的。
因为这个其实啊就我一个人在开发，有时候实间忙不过来，也没法没法做。
等你们看到看到这个视频的时候，估计应该开发的也也挺多的了。
我们把这个地空旁边给删掉，然后我们自己新建一个，然后我们我们来看一下，我们之前拉的镜像是有一个n这个sltice的。
然后我们我们我们用这个东西呢来来来来创建一个地ep版本的，看看是什么样的效果。
嗯，首先我们选择我们的机群，比如说test一，然后选择我们namelict，我们就是创建到这个redow刚开始一上面，嗯，然后我们起名叫rattle杠一ingix杠test，然后这个重启策略啊重启策略。
现在这个重启策略应该就是一个OOS。然后呢，我们这个DNS策略DNS策略之前，我们也也也讲过，也讲过这个是什么？
然后这个是节点，节点故障，停留的时间，就是你的note节点，你的note节点出问题了，然后再还能还能在那个note节点上停留多长时间？
是默认的是三百秒啊，默认是三百秒。然后我们可以把这个时间设低一点，就比如说就如果这个note节点问题了，我们三十秒就能调走。
然后嗯这个是私有仓库的k啊，因为现在还没有没有这个k的。所以说你点这个查询的是查询不到东西的。
因为我们没有这个私私，有私有仓库的，c手的，这个可以自己去配啊。
然后这个sermilccot你可以刷新一下，它默认就是default，你只有一个defaut，那就是defaut。然后这个副本数我们可以设成一个这副本数，可以可以摇晃，它可以这个滚动这个画纸，或者是填数字也可以啊，里边就填个你。
嗯，我这个就是我们之前讲的那个嗯亲和力，这个是我我只只做了一个那个嗯反亲和力啊，因为我们最常用的是反亲和力，那个亲和力可能一直按我也用不到，所以说我就没有开关那个功能。
呃，这个呢这个这个反亲合力呢，这个反亲合力是根据它的这个k加y流去生成的啊，就是你这个写的是什么，它就会根据你这个去生成的，我们可以直接写选一个就是呃尽量部署到不同的速度机，也就是就是那个prefer的那个软性合理，软软反性合理干什么？
然后我们这边还可以就是做一些内核配置。但这个内核配置我们需要开启那个QB历存那个那个参数啊，我们之前讲讲安装的时候讲的那个参数，但是我的那个集群呢恢复恢复快照了那个那个状态没有保存，或者后来我们后期等我把那个给加上之后，我们再配这个内核先先不配了。
然后这个地方呢，可以这个地方还可以增加一下自己的嗯host。就比如说我们的内网域名没有解析的话，我们可以比如说我们配个六二七点零点，然有这个域名呢，比如说叫testAA点com，就是相当于我们呃linux服务器上这个东西啊，相当于这个问题啊嗯就是配容忍的配容，忍的就是就是我们之前添加的那个嗯和和ptoleration那个那个东西啊，然后这个我们先不懂这个节点选择选择器呢，就是人notfleg的notfflect。
然后这个是嗯按自己的选项去添加。然后呢，这个就是我们讲的这个呃节点的亲和力接的亲和力。
就就比如说嗯比如说我们配一个，就是尽量不让它布到哪一个吧，尽量部部署在具有下来一下标签的节点，比如说我们不让它部署在master上面。
这个斯mter多少啊，我们不让它部署在这个master节点上面啊，就把这个勾上，尽量不部署在这个这个节点上面啊，然后我们点next那x这个地方呢，我们可以可以选一下，就是自己想要添加的，它默认的是有两个配置时间的，这个就是同步搜索机的时间的，嗯，我们也可以添加一个。
比如说我们挂载一个这个之前的NLS其实也可以挂载，然后这边我就不试了，我就不试了。
嗯，然后这个就是protect呃valumes啊这个这个东西啊，其实用的挺少的，其实用的挺少的。
就是我们现在先开SA，我们添加一个试一试，这咖啡克卖回去没有啊，那我们就换一个。
比如说换一个当来天，嗯，然后我们这个东西其实很少会常磨这样候，我们先先补这个这个东西，你们遇到的时候再去创建吧。
这个一般反正也创建不了。就是我目前来看，就是我就配置那个giitround的时候建到的这个东西，所以说我就添加了这个功能。
我之前我是从来没有用过这个这个东西的，因为这个东西好像好像是在一点一几的时候才出的一个新的。
嗯，然后我们再点nex点nex的之后呢，我们会进到这个comtainers这个配置。然后我们可以在这里面写个镜像，然后在这个地方呢写成写成一个就是启动命令，启动命令。
这个是commandcommand，就是相当于那个dolkfile里面的那个entrypoint。
比如我们写一个SH，我们要用三个极限分隔啊，三个都好分隔，然后史利普。
比如这个二gs我们就不需要写了，然后这个是内存的限制，内存的限制就是最大和最小。
比如说我们配置就是嗯就十到一百吧，就就不改了，反正就是就十到一百。
哎，这个就健康检查。健康检查呢嗯因为我们之前也讲过，这个健康展查可以基于TVsocket或者是IDTPget或者II或者是执行命令的。
我们比如说我们在这显示一个命令，比如说我们echo一个零就f一个零。然后这边呢，因为我们这边没有起任何进程啊，所以说这边也要这个也要也要设置一个乘以f五零吧，咱这个地方可以配置准备时间，就是呃就是两秒吧，两秒就让他准备吧，因为这没有启动任何进程，所以说它很快就就起来。
嗯，这个praypraystop呢，就是在这个容器退出之前要执行的命令。那这个poststar呢就是在容器启动之这个是在容器关闭之前，这个是在容器启动之前，但这个poststart呢是不能保证是在entrypoint之前执行的，它没不是不是强一致，不是强一直保证的啊啊，这个就是一些安全配置。
比如说我们是否用高权限运行啊，是否挂载这个啊，或者是呃runasnorunnoasrunasnoroot，就是嗯不要用root用户启启动啊，或者是他的呃运行的那个userid是什么啊？
这个是一这个是一个配置啊。嗯那这个就是容器的端口端口配置。然后这个这没啥好讲的，这个是这个是字符变量，就是KVKV形式的，就是说AA的变量是b。
然后呢，之前我们也讲过，就是它的变量是可以通过confiicuremap或者secret，然后去配置的也可以通过你可以通过像这种fieldrefer或者是conconfigmap或者是resultfieldrefer这这一类的东西。
比如说我们可以从这个limit上上面。
比如说我们从requestCPU这个地方，然后起个变角名叫a不是叫叫那个request一个哦，然后这个就是那个文件挂载文件挂载，就是你那边配了什么，它这边会显示什么呀？
就比如说我们比如说我们在这先加个测试的加一个测试的就testNFS然后NFS嗯这是PPC的，我们选NMS的。
然后呢，这边呢，这边你这个你添加的时候呢，就能就能找到这个testNFY你就这边我们我们就不演示了，也没有必要去演示啊，那我们把这个也删掉。
然后呢嗯TTYTTY这个就是要不要保存它的那个中断啊，你可以设成默认是false，你可以也不设啊，这是工作目录，它的工作目录你可以自选这个无所谓啊。
然后我我们还是让它启动一个进程嘛，这个我们就不改了，不改，就用它默认的那个这个词。
哎，你给他默认启动命令，就是这个就是这个命令，然后我们这个incPU跟内存应该也是够的啊。
嗯，那我们这个必须改一下，十秒十秒钟，那个字肯定能起来啊，然后这边改成就是一个shopping呢，它起的刚刚好应该是八零，其他好像是八零，然后呢，这边这边也这边这边也改一下，这边也改成TTPsocket的，然后这边我们改成IDBget了IDB点上这个端口是八零，然后检查的pos是谁呢？
就是幺二七点零，这也可以不填啊，你不填，就是幺二七零线也就不填啊。
嗯，然后这个这个这个时候你这个端口就得改一下子，你再改成八零二变零八零，然后这个支持这三种协议啊，那点nexnex这个就是隐居的content，这这隐居的contender，你可以按照可以按照自己的意思去添加一个，或者是添加多个都可以。
然后然后呢添加多个，这是你也可以把它删掉，我们就不添加了啊。然后这个service呢就是因为我们部署的一般我们部署的应用都会创建service，除非你是用了那个服务注册，你不用不用不用那个添加service了了。
我们这里添加一个service，它会自动读出来你的这个端口的配置啊，嗯然后可以选择选择这个类型啊，一般都是选clrosIP啊，现在目前就我只配了这两种，因为这两种是最常用的啊，这个都是自动生成的，你也可以改，你也可以不改。
然后我们可以在它在它上面再添加一个ingress。比如说我们这个就是啊第一个是刚开始的点test。
好，我们就配置这个域名，嗯，它这个端口啊，因为你最起了个端口，就是就是就是这一个你可以开启ATPP。
但但是你开启ATPS的话，你必须要有证书啊，你这个地方应该是没有这个咱们今天没有配证书，所以你不用改IETBS去除前缀的意思。
就是之前我们讲过讲过那个地方还没还还没有删呢，就趋域权限。
就是就是之前我们讲的这个东西啊，你们可以自己回顾一下，我就就不讲里面了。
然后我们点cs啊，看看详情看详进去之后呢，你可以看到这个这个这个东西的一些刚才我们添加的配置啊。
嗯，好，然后我们可以看到他这个我们可以看一下它的嗯POservice，然后还有ingrss感恩外头刚开始一是吧？
这个不太随意。好，可以看到它的镜像嗯正在拉镜像。然后他的service也创建了，他的integress也创建了。
所以说用这个方式去创建的话，呃，可以大大减少我们的工作量啊啊，他这个这个垃圾策略应该是OS我们看一下他的他的镜像垃圾策略是什么？
这重启策略，然后呃镜像镜像下载测，就是always我们改一下改成ifnotpresent，然后点update好啊，你已经改了，改了之后，我们再看一下，他就会再创建一个，因为我们没有域名解析，我们需要先把这个给配置上。
好，这边已经紧了紧之后呢，这个会会被删掉。嗯，不管我们稍微等一下。
好，这边已经起来了，起来之后呢，我们把这个域名复制下来，嗯，然后我们在这边访问一下，看这个你就就已经能访问了。
嗯，所以说呢这个rururattl呢就帮助帮们一键一键式的那个创建资源啊。然后我们刚才其实其实配置了一个resultto的，我们配置了一个这个东西，这个东西是限制了它的一些使用资源啊，是一些使一些那个比如说我们这个现在的资源是铺的诊定区两个。
然后我们这次我们把它把它扩一下，扩成三个，你们扩展三个，看一下会有什么效果。
你们还let一下，那我们可以看一下，他就写了两个，这三个那个怎么没有起呢？
然后我们看一下那个diplomatate那个状态啊，我们第四个一下第第八页，然后感恩后来都干嘛呀？
嗯，那个应该是判定才对呀，啊，他竟然连空都没有放。
那我们可以看一下这个eevents看有没有什么事件啊，啊，他这个已经报错了。他说呃fieldcreate，他说啊isforbidden，然后嗯limit是pos是二，然后嗯嗯这个就是已经用了两个了，来limit是二，所以说第三个就已经创建不出来了，所以说它直接就给拒了，也没有判定啊，就直接就给锯了。
然后我们可以看下s是不是有有什么。好，我们来看一下这个RS的状态。
嗯，你看他这个s已经报错了，就直接就不给你创了，就说你已经满了。
嗯，然后我们我们扩下这个啊这个这个资源看一下啊，我们把它增加到三个。
嗯，比如说破我们设成三个，然后设成三个。好，我们看看有没有创建这个，那还要怎么啊？
这个已经改成三个了，这个类似于咱们申请的，应该也没有超。我记得这个是能自动创建的啊，然后我们先先等等吧。然后趁着这个时间我们讲一下它这个这个是怎么实现的这个东西啊。
