好，这节课我们讲一下这个快照的使用。嗯，快照的使用呢，我们是首先需要创建一个snameshow的classsnamesnameshow的class是什么意思呢？
就是和我们的这个呃storageclass是一样的，就是它创建一个，相当于创建了一个。
嗯，我们可以看二位是class，刚才他创建了一个storageclass，一个kind为storageclass，然后创建了一个这个东西。
然后呢我们可以通过PV创建PPC的时候指定这个stororyclass呢，然后通过这个storageclass呢去创建一个嗯创建一个PV就是PVC通过storageclass去创建信息，然后这个然后这个snapshot呢snapshowtplus就是就是snapshot呢去通过这个snapshotplus去创建一个课照啊，这个它这个功能它是和那个storageclassname是一样的啊，storageclass是一样的。
然后现在新新版本的那个一点一八的，它出来一个新功能去了，叫什么叫ingrace？
嗯，因为现在现在就是一点一七之前啊一点一八之前我们创建ingress，就是用那个annotitation去申去声明式的去创建那个呃路由或者是转发规则的。
然后嗯一点一点一八呢，它它按照就是storageclass，还有这个呃snowsnapshotclass这种模式啊，又又又出来一个ingrdeclass，然后也是用这种用这种方式去创建我们的路由。
然后嗯所以说呢这个就是可能更是更标准化一一点吧。
然后嗯可能这个反正各有各的好处。嗯，当然一点一八年也可以用那个intition去做啊，现在现在就是就一点一八就刚出来没几天嘛，到现在目前为止就是k八s官方维护的那个integress，还不能支持那个integressclass呢。
然后嗯到后期我看一下吧。如果如果那个时候他已经支持了，我们我们也演示一下，如果不支持的话，我们也不演示了。
然后我们嗯就是赶紧先创建一下这个snap住的幺幺幺嗯这个snowsnapshowclass呢和这个storageclass一样，它没有nvvefy的限制啊，没有never在的限制啊，这医药费呀跟fcPU上了，而呀，我感就联受不了了。
好，已经创见桌面啊，你现在慢慢赢下来了，然后我们可以get一下我的电脑演演示这个东西还是非常吃非常吃力的。
然后我们我们把这个演示完之后呢，我们我就要把这个给卸掉了。
阿一超时了，这个应该是ETCD的一个CPU高的。
然后我先去排查这个问题啊，我先去把这个问题给解决掉。
那我们继续啊嗯我这个机器有点不稳定。
然后嗯我们通过这个文件呢，然后创建了一个叫CSIRBDplay杠gsnapsnapclass的一个呃volumesnapsnapshowclass。
然后我们创建了这个东西，它它的原理呢其实跟这个storyageclass是一样的。然后呢，我们可以看一下这个创建stemshot的那个样本文件。
呃，他的文件呢就是看指定了一个snapshow的class的名称，也就是刚才我们创建的这个名称，难道我们创建了一个快照呢？
他的这个快照是从什么？从什么地方创建的？
创建的就是从这个RVD杠PPC的一个PPC创建的。
然后就是我们的这个这个PPC啊啊，这个snameshot呢是由那个namespace隔离的啊，如果你的这个PPC不在default的话，你需要把它加一个namespace，或者是创建的时候指定档案就可以。
然后我们现在都在default，然后我们直接就是让咱们受一下，听到没有创见就可以。
好，然后创建完之后呢，我们可以看一下这个snameshot。嗯，好了，我们是在那个spread下，是在那个地方的啥。
好，可以看到啊这个这个那个呃volumestem授损的都已经创建完成。
嗯，创建完成之后呢，我们怎么怎么回恢复呢？
嗯啊，我们可以describe看一下这个snap的嗯snapsht然后可以看一下啊，我们可以看到他的这个嗯如果回滚的话，就是恢复这个恢复这块照的话，就是需要用到三DB的一个一个一个存储啊，就是它会再次创建一个PPC然后这PPC呢再去申请一个PV然后这个PV的大小呢就是三g就是和我们传奇拍照的时候，它那个是是一样的。
然后我们嗯然后我们我们先把这个我们应该的我们看一下。
嗯，然后我们进到这个word里面，我们在创建快照之前呢，是创建了一个文件，对吧？
创建了一个文件，然后我们把这个文件给删掉，把这文件给删掉，然后我们恢复拍照的时候，看看有没有这个文件啊，然后我们把这个呃步子也给删掉。
好，这你删掉拆了之后呢，然后我们这里有一个pvcPPCrestore这个这个这个文件啊，它的这个文件呢就是我创建一个PPC这个PVC呢是通过快照去创建的。
然后呢，这个快照的名称呢，快照的名称是这个，然后它的namespace就是它也是有namespace隔离的，它是只读就是你创建的。
你创建这个PVC的那个nameis下的那个快照，因为是default嘛，然后就是直接创建就可以。
然后我们需要改一下，这个我们需要把它改成三个g啊，因为刚刚才已经过了，当我们看好。
嗯，我们可以看到这个新建的这个PPC啊，已经创建成功了。
然后这个名称你可以看一下，是和这个名称是一样的啊，就是嗯RBDPVCrestore。
然后这个也是IPC，然后已经创建成功了。然后它也是创建了一个pv，我们可以看一下啊，今年中工测量的一个PV。
嗯，好，然后我们再挂载这个过程中，看一下那个文件还在不在了。
然后这个地方是需要改一下，改成我们新建了一个，然后看一看。
然后这个这个这个这个文章呢就演示演示完成了啊。哎，然后本是完成了，然后他嗯然后这边啊他用了这个tosbox去看了一下，那个看了一下那个快照啊，那我们没有装，没有装，回头你们可以装一下，看一下啊，看FSrepair放theerror一这个也没有特殊币的，怎么做错呢？
这你不会是个bug吧，我没有遇到过这个错误啊，我们从网上查一下，他好像让我重新reply一下啊，有可能是叉FS的问题啊，我先暂停一下。
我看到那个getup，上面说好像是班本版本版本的问题吧，好像是嗯好像是因为这个一点一点二点三的这个snameshows才支持叉FS啊，所以说这个可能还不支持叉FS不支持叉FS我们改成它改成EXEXT试一下啊，那它改回来，然后我们这个嗯再重重新创建一个吧，重新创建一个EXD四。
然后我们这边这提示嗯就相当于创建了两个两个池啊，两个池，两两个storageclass啊，然后这边你创建成第二p四嗯百分之。
然后呢嗯相当于我们又创建了一个CF的CF的那个池子啊，然后刚很高兴，然后可以看到一共分了两个，这个是之前的那个叉FS叉FS好像对那个回滚好像有点问题啊，然后嗯还是UEST四的，我们UEST三能重新创建一个PUT式。
然后这边改成BP示，我们这是换了两个格式，放一下，稍微打开这个需要改一下。
嗯，好，干什么啊？这个是我们新建的，这个是我们新建的。
然后呢我们嗯这个snapshotheclass，这个是可以用同一个，这个可以用同一个，这个可以用同一个，然后我们嗯再能重新创建一个snameshow。
然后呢，这次我们因为我们的PC你可以看一下我们的PDC啊，就是它是隔离的哪，你直接用啊，然后我们放在我们这个两统磁带下，再创建一个拍照，这个拍照，你看一下啊，好，看到窗功。
嗯，然后那个创建文件我们就不演示了。我们这次只看他那个挂载子能不能成功啊，然后我们嗯再次创建这个呃porestorerestore，然后杠刚就刚开始唯一的区别，就是这次我们换了一个lemo，然后把那个storageclcls改成了EIT四，然后我们看一下能不能成功。
好，新建了也已经呃这个大小我们忘了改了，忘了改了，因为它比它大嘛，比它大是可以成功了。
所以说这个这个无所谓了，可离看一下，嗯，这个应该是新建的啊，可以看到这个这个这个是nameface，然后嗯这个是它的PS名称哦，然后我们再次挂载试一下，然后这个是RBDPPCrestore好，然后我们看看这个过能。
好，这次我们可以看到了，这个回滚是可以用的，这个回滚是可以用的。
刚才那个是因为我们的这个这个地方嗯，就是这个位置这个snameshooter这个地方呢版本太低了，应该改成一点二点三就可以了。
他这个是有个人说就是嗯他使的是一点二点三，它就是哎我看错了，刚才他说是一点二点一可以，但是一点二点三不可以。嗯，我回头我再排查一下这个问题啊，回头排查这个问题或者者，然后后期我再补充一下，嗯，补充一下这个这个东西啊。
