各位啊嗯我们来解决一下上一节课我们遇到的问题啊嗯上一个那个问题呢，就是他那个挂载叉FS系统的时候会出会出现问题啊，就是回滚款的时候出现一个问题，就挂不上用那个叉FL的repair。
然后我们现在呢今天先呃先把这些问题给浮现一下。因为我这边都给清楚了啊，然后我们先给他复现一下，我们先可以艾特一个PPC嗯，这个PVC呢，它连的是就是我们最一开始创建的这个这个这个呃就是卡，你看一下，嗯，啊这个看不出来吗？
嗯，啊，就是这个啊啊这个我是改掉了，咱们那个创建的是叉FS系统和叉FS的这怎么么显示啊？
哦，在这儿呢在这呢在这呢嗯刚才看看啥了，呃，这个呢就是创建的呃文件类型的叉l叉FS的那个呃storyclass。
然后我们用它呢去创建了一个PPC对一下。可以看到呢，这个ppt已经被绑定了，已经被绑定了啊，绑定到这个绑定到这个PPT好绑定到这个皮纸上。
嗯，然后呢我们看见那个破洞，然后这个做的是对的。
然后我们好这个他自己首次挂单是没有问题的，是没有任何问题的。
好，可以看到这个现在已经起来了，我们进到这个容器里面。
嗯，来我们进到它的画展图，那我们创建几个文件夹，比如说创建嗯十个文件夹。
好，我们创建了这个十个文件夹之后呢，当我们我们给大家创建创建一个快照。
我们再看一下这个呃这个pod呢，就是他把这个RBDPPC呢，然后挂载到了这个望海地龙下三w下的那个LTML。
然后呢我们在这个目录下呢创建了十个目录，就是幺三六五七八九十这十个目录。
然后呢我们对他进行一打合照，嗯，我们可以看一下毛流氓snapshowtheclass啊，这个class呢已经创建完成了啊，就是上节我们创建的就是就这个东西啊。
然后呢，我们先看一下这个ssnapshot怎样面。嗯，然后呢，他他创建了一个名字，为这个的一个快照。
他的创建的来源呢，就是这个PPC就是叫RBD杠PVC的那个PVC然后基于他呢去创建一个快照。
然后我等会儿嗯这两个都好，可以看到这个快照呢已经创建完成了。
然后呢，我们用这个快照呢去创建一个PPC。
也就是说从这个快照去恢复一个PPC啊，然后我们可以等一下PVC刚没识到啊。
呃，他现在就是我这边呢用这个PPC杠restore这个文件呢去创建了一个PPC这个PPCC怎么创建的呢？
是通过这一个快照进行进行创建的。但是它的大小呢是两个g啊，是和它这个这个PPC是一样的啊，就是也就是说你创建的这个快照的大小。
嗯，好，可以看到啊，它这个status呢需要如果回本这个拍照的话，需要两个g的这个呃PV的空间啊。
然后我们呢这边就是盖上PVC。然后呢，这个快照这个PVC呢就是通过咱们通过快照进行恢复，然后创建的一个PVC然后我们可以等它去绑定一个PV。
好，现在PV已经绑定完成了。然后呢，我们再创建一个bod，比如说创建一个这个word嗯这个步骤呢使用的PVC呢，就是我们从快照恢复过来的那一个那个PVC。
然后呢我们创建这个步骤，呃，这个文件是我自己创建的。然后你们做实验的时候，自己去改一改就可以了。
好，我们看这个看这个裤子呢，是能能不能挂载成功啊？
如果说你能挂载成功了，那说明你运气好，但是呢还不一定是百分之百能挂载成功的那我们discriate看一下。
好，我们可以看到呢，这个pot呢都已经已经报这个错了，报这个叉FS的错了，他让你使用，他让你使用叉s叉s叉FSrepair去修复一下这个磁盘。
也就是说这个RBD零嗯，然后我们记录一下这个问题。
看FS嗯，他这个报错啊，并不是这个shift的问题啊，这个是k八s的问题，p八s的问题。
嗯，我们从那个网上搜啊，其实能搜到这个不错的，再见，对吧？sorry，q八s，然后叉FSrepair。
嗯，可以看到啊，这个是是个是有这个艺术的，呃，他这是有这个问题的。
然后呢，这个问题该怎么解决呢？嗯，我我从网上大致看了一下，然后有这么几种方法，有这么几种方法。
嗯，第一个解决办法呢，就是嗯别人就是说那个k八s一点一八的时候，一点一八的时候解决了这个问题。
嗯，网上是这么说的啊，我没有试，我没有试过这个问题。
然后呢，你们有兴趣的话，可以自己试一下，随便的话可以自己试一下。
第二个问题就是第二个就是嗯他不是说让咱们用这个叉FI的repair去修复一下吗？
咱们就是用叉FS每片儿去修复这个磁盘去修复这个券修复这样修复这个PV啊，修复这个PV是IVD吧啊，就这个IPD然后还有一个方法呢，就是还有方法呢，就是什么？
就是昨天我们讲的就是他那个有一个CF杠CSR的那个版本版本版本的问题啊，就是说有的人说呢，就是一点二点一是没有问题的。
然后咱们用的是一点二点三呢，就有这个问题。但是呢嗯这个版本如果它是一点二点一有问题，一点二点三没有问题的话，嗯，我是不建议你去恢复这个版本啊，因为这个版本不可能是一直不变的，就是我们肯定会对它进行升级的。
嗯，也有可能就是因为他现在这个快照这个功能还是属于阿尔法，还是属于阿尔法阶段啊，就是所以说它出点bug还是很正常的。
就是嗯就是现在呢这个你先嗯不要回滚这个东西啊，然后一点一八可能解决这个问题，然后咱们可以试试一下。
然后还有一个别人推荐的方式，就是不要用叉FS然后用用EXT四去代替嗯去代替可爱吧。
嗯，叉FS它毕竟是一个新系统嘛，也不能说太新，但是也也是比较新的。
嗯，它的性能或者是容错性啊，其实是比这个EST比比这个EST四是要高的。
但是呢这个ESTC的EST四的，它的那个稳定性是比这个叉FS呃是要高的叉FS引用了一个log的功能啊，就是它其实这个有一个log的功能，嗯，它它因为它有这个loglog的功能啊，就是你的服务器异常断电的时候，它的数据啊不会丢失。
但是EST四的话就不一定了啊，就不一定了。嗯，就是有的数据可能还没有来得及落盘呢，就重启了之后，它数据可能会丢那叉FS呢，它有因为你这个log的这个功能啊，它这个丢数据的可能性比较小。
但是呢因为我们就是我我们公司现在用的这种情况，就是嗯因为是我们是直接创建的这个storageclass。
当时我们创建的时候没有没有去改这个文件，没有去改这个文件，所以它默认的是EXT四的。
所以说我们其其实是没有这个问题的。然后就是这几天就是用这个叉FS的时候出了这个问题。
嗯，但是呢这个问题也是能解决掉的，也是能解决掉的。嗯，这个一点一八这个问题呢，你们可以有兴趣可以自己试一下啊，可以自己试一下，嗯，或者是我们在课程最后啊可能一定会升级升级，这个集群呢就是升级到一点一八。
那个时候我如果我们有时间的话，们也可以自己去试一下。
然后这个是这个方式是不推荐啊，不推荐回本不推荐回本版本。
然后呢呃用叉FI的repair修复这RBD这个是可以的。然后我我们一会儿去操作一下啊，用呃我们主要就演示一下，就是用叉FS的pairir怎么修复这RRBD啊。
嗯，但是呃但是这个呢其实是有一定风险的，也是是有点风险的。
就是他去重新review的那个log的时候，可能有可能会丢失数据。有可能啊，这个你们可以从网上查一下这个叉FSrepair这个命令啊。
呃，这个是在新桃OS七上面，他们默认的不就是使用了叉FS这个这个格式嘛。
然后你们可以去了解一下叉FS还有这个命令。嗯，这个用ELT四代替叉RS昨天我们已经演示了啊，不是昨天上一节课，我们已经演示了，就是ELT四啊，是没有这个问题的。
所以说你用ELT四基本上可以满足大部分的那个需求啊。
嗯，所以说我们这节课的主要就是讲一下这个叉FIrepair这个东西啊。
呃因为他这个是咱们在这个服务器上是看不到，看不到这个PV的。
然后呢，咱们嗯去挂载这个东西，它它这个修复啊是不能先挂载的。所以说所以说我们怎么去修复呢？
就是我们要用到入口的一个他们官方提供的一个工具啊，官方去修复修复叉FS嗯啊就这个啊就是这个directortooth啊，就这directortooth。
嗯，但是他官方是没有没有写这个如何使用肠癌这个胎始去修复这个东西。
但是我们这几个嗯，我昨天试了一下，昨天试了还是可以的。
然后我们这几个就演示一下该怎么用这个东西。
然后我们首先去先部署一个这个呃directgmmonth这个这个工具啊，我们先先部署这个嗯CD到基主核心这个录下之后呢，我们直接去创建这个东西就可以。
好啊，这个昨天我已我已经读过去了，可以看一下啊，这个是昨天步署安全的。然后呢嗯然后呢，我们可以进到这个，你你们可以直接就是嗯在这个网站上看这个密码，我就不给大家粘了。
然后咱们这个是快存储嘛，然后我们就找这个快存储了。嗯，这个是创建一个创建一个那个RBD啊，然后这个我们就不需要我们需要的是我们需要的是这个步骤，我们需要的这个步骤。
这个步骤就是你不能按照他这个做啊呃这个步骤我们只用到这一个命令啊，就是嗯他把这一个他把这一个这个存储池里面的这个PV呢，然后挂载到当前的这个呃服务器上，然后我们就可以对这个服务器的这个磁盘嘛，相当于一个磁盘嘛，呃就可以对它进行操作。
也就是说可以做可以做我们的这个叉s叉FSrepair啊，嗯，我们我们该怎么去判断它这个PV的名称是什么呢？
嗯，这里有这几种方法可以看啊，可以看到这个PVC的。
嗯，我们可以看到这个通过快照回回回滚的这个PPC呢，它绑定了一个呃volume绑定了一个PV叫这个名，然后我们可以改一下这个PV啊。
好，我们可以看到有这个皮子。然后呢我们呃杠我们describe一下这个PV好describ一下describ下之后呢，我们可以看到这有个ID啊，这个ID呢就是嗯那个就是谁呀？
就是这个呃LBD的那个AD啊，呃你这个这个名字啊，其实不是那个PP的名称啊，然后我们该怎么去？
不是有个简单的方法，就是呃就是这个rootsafe呢提供了一个dashboard的一个一个一个工具啊这个deshboard这个工具。
然后呢我们可以呃改一下这个dashboard这个方式啊，dashboservice的那个方式啊啊，因为我把那个ingrss给卸载了，所以说我们不能开域名嘛，只能把这个这个位置，这个原来是classIP啊，然后我改成个nonogood，然后你们也去改一下，改一下之后呢，改下之后呢，它会暴露一个端口啊，一个端口在这呢叫三幺幺八二。
然后呢，我们通过浏览器嗯直接可以访问HTTPS然后嗯幺幺零回叫什下幺九二，应该是这个三幺幺八二啊，一定要注意啊，是HTTPS的。
然后你任意一个宿主机的节点的IP地址，然后加上这个noteput，然后就可以访问它的dashh。
然然呢我们可以呃看一下它的密码，该怎么获取了它的密码是在这里有一个，但是报道打开那时候啊这个慢啊，我们找一下啊，就这个命令可以获取到它的密码。
呃，本来说这个呆时报的，我们摘出来给他讲了。然后我们我看一下，也没有必要把它单独单独摘出来去讲了啊，就在这里面大致过一遍就可以。
然后呢，我们看一下他的密码是什么？好，这个就是它的密码，把这密码粘过来。
然后呢，这边输入boaddme，然后下面输入密码，然后loking调稳之后呢，这个就可以看到我们这个集群的状态啊，因为现在是是蜗牛嘛，因为因为这个OSD的这个抗的太太太小了啊，嗯最少应该也给个三个啊，嗯然后呢可以可以在这里面可以看到一些状态。
比如说我们的这个嗯资源的情况呀，还有这个嗯这个健康状态啊，然后呢可以在这里面看到我们创建的那个那个那个池子啊，就是那个RVD的池啊，这两个创建池，这个就是用那个叉FS系统框架，这个就是指定的是EITC啊EIT四啊，就是这个就是我们上年去创建的。
然后我们点一下它这之后呢，可以看一下它的状态，还可以看一下它的性能数据，然后还有配置。
然后呢，然后这有个blockblock这个地方有个image啊。email这次然后呢呃在这里面呢可以找到，就是我们刚才创建的这两个嗯PV啊，这两个从PV我们再来一下，嗯，这边创建创建了两个PV呢，然后这边就会就会显示啊，就会显示这边就会显示。
一般一般情况下有这个东西的，就有这个parentparent的，不会空的。一般就是快照啊，也就是说呃这个PV呢就是这个PV就是我们用快照恢复的这个东西啊，然后呢我们也可以点到点到，这个不是用快照创建的，我们直接手动创建的PVC生成的这个PV啊们点一下。
点下之后呢，我们也可以点这个snameshows可以看到它的快照是谁？
这个快照呢？您这个IDID你看到啊，其实应该是和和他对着的啊，应该是和他对着的啊。
所以说呢他的快照就是他，也就是他也就这个PC啊啊不对不对啊，这个是他的拍照的名称，这个是他的拍照名称。
然后呢，这个这个是通过这个PV去通过这个快照去创建的PV啊，你可以看到他这个艾特后面就是根据哪个PV去创建的，你是根据哪个快照去创建的。
嗯，当然你这个生产环境面可能有一大堆啊，有一大堆，然后你直接从这个去判断，其实其实找不到的，我们该怎么找？
我们该怎么找？就是我们出问题的这个PV是谁呢？
就是我们describe一下这个PV给人家出问题的。呃，就因为我们可以从那个pod上面去找到那个PVC从PVC可以找到对应的PV然后然后我们找到这个PV之后呢，我们可以看到它的AD啊，这就是它的AD我们可以复制一下，呃，梳理一下，然后我们粘上去粘上去之后呢，你其实你可以看到它的格式啊是一样的，格式是格定是格式是固定的。
就是CSI杠VOL杠这后面的ID也就是说你的CSI杠VOL杠这个东西，就是它的那个嗯PV的id，也就是他的RVD的id，然后我们我们该怎么操作这个东西呢？
然后我们已经找到了这个嗯RBD的ID是什么啊？
然后我们就是呃用它这个命令去进入到这个pod里面。我们先看一下这个铺子的名称是什么，然后呢们可以看一下他这个步骤到哪去了啊，呃你可以看到它部署的三零二，然后我们可以进行进进入到这个之后呢，然后看看是什么情况啊，对，是吗？
啊，对，低完是啊masorry好，呃，我们进来之后，我们可以看到它这个显示的是master零二的这个主界面。
因为它是用那个houstnetwork等于true去部署的。
当当相当于已经进入到了这个呃master零二这个节点上面啊，然后呢他呢就是有他的一些命令啊，就是这个RBD的命令，这MPD的命令。
然后我们这个需要的用到的命令呢，就是就是这一个就这个我们是需要用它呢把嗯我们用它用这个命令呢，把那个RBD呢挂载到本地啊，就相当于把这个RBD挂载到这个服务器上。
然后我们这个服务器就可以看到这个i以那个以磁盘的形式去看到这个看到这个RBD然后我们可以对这个RBD呢进行一些操作啊，那我们呃这个replicareplica这个two呢就是就是它的这个名称啊，就是它这个呃池字的名称，然后我们把这个ID给复制一下，然后粘到这上面。
好，嗯，敲完这个命令之后呢，它生成了一个DV型杠RDBRBD零。
这个这个呢就是相当于把这个PV呢，然后放到了我们的这个主机上。然后我们可以从这个DV可以看一下啊啊，我们可以看一下，它这个呢已经被挂载进来了。
也就是说用map的这个命令呢去把这个PV挂载到了我们的这个服务箱，这跟加构磁盘是一样的啊，你加构磁盘应该也是可以在这个上面可以看到的。
你可以看到啊，这是之前的我们SDA的这个子弹，然后呢我们可以嗯进行挂载测试一下啊，我们进行挂载测试一下，然后mount嗯DEV向RDB啊，弟弟没有，他这种挂载应该是没有问题的，应该不会有问题，不好看，可以看到已经挂进去了。
所以说呢这个磁盘是其实是能被挂载的。然后那个k八s里面不能挂载，因为是k八s的问题啊，不是safe的问题。
然后我们进到这里面可以看到我们创建的这个目录呢，也都在啊，我们创建的这个目录也都在。
然后呢我们嗯把它卸载掉啊，把它卸载掉。好，卸载掉之后呢，我们使用叉FS嗯repair进行恢复进行，相当于relote一下relote一下它的那个日志啊。
好，这个就已经啊呃已经结束了，你你那个叉SSrepair叉FSrepair。
然后呃这个命令呢有可能会报错啊，有可能会报错，他报的错，和我们的这个错是一样的，和和他这个报错是一样的，有可能也会报这个错啊。
嗯，如果说报这个错了，我们该怎么弄呢？就是可以在这个地方加一个杠l杠l去恢复啊，可以使用杠l去恢复。
嗯，我们把这个给摘下来，嗯，但是我建议的是什么？就是我们首先先挂载到MNT下，看看它能不能正常挂载。
如果能正常挂载呢，说明这个磁盘是没有问题的。然后呢，我们再执行叉FSrepairDEV杠RDV零去呃，reload一下这个磁盘，无论他报错没报错，我们都需要先在这个啊回环之后呢，这个就已经挂上去了啊，就已经挂上去了。
嗯，我们把它删掉，他这个他这个挂载上去有可能不是咱们不是我刚才操作操作引起的啊，有可能他是一直在重复挂载之后呢，这个命令最终执行成功了。
这个命令呢最终执行执行成功了，这个k八s就把它挂上去了。但是这个可能就是随机的啊，有可能一直就是挂不上去，你只能用叉FSrepair去修复一下才能挂载。
嗯，需要注意的一个点，就是如果说你这个能够正常挂载，然后你执行这个命令没有成功，就是没有出现这一类的，没有没有成功。
无论你成功与否，咱们都要先在这个嗯put上面去测试一下，看能不能正常挂载。
如果说你的这个命令嗯像这种执行成功了，他肯定是能挂在当时肯定能挂载，如果不能挂载就打我脸了，那他肯定能挂载。
如果说你这个命令执行失败了，执行失败之后呢，你不要先去执行这个命令啊，你要先去pot上去挂载一下，看能不能成功。
因为有时候这个命令虽然说执行错了，但是呢也能也能就是也能让这个叉VS成功的挂载了啊，这报了另一个错啊。
因为那个那因为因为他这个退出了，我们没有没有把它卸载啊，这是我的问题，我们先把它给杀掉。
嗯，就是修复完之后，需要把那个RBD那个我给你删掉，也就是说相当于卸载这个磁盘把它卸载掉，拿出来完了啊，刚才我们忘记卸载了，忘记卸载时候会不会出问题啊，已经没了，那我们再挂一次再挂一次看看。
嗯，因为我刚才忘记载了，把这车你搞坏了吗？嗯，先不管我们继续创建他这个命令，好像就是说就是说因为我们刚才应该是我们没有挂载的，因个没有卸载。
你现在嗯好起来了，所以说修复完以后，他报这个错，所以我们可以把它关了，重新挂一次。
嗯，所以说有个命令，一定要记得，就是你这个叉FSrepair之后，一定要把它卸载啊，一定要把它卸载掉，然后卸载掉之后呢，然后我们再次进行尝试挂载。
如果说它能它能挂载成功的话，就就是那就能成。如果挂载载成成功话，我们需要使用这个叉FSrepair杠l。
然后那个DVRBD零，然后去回本这个这个呃去相当于去重新review了一下它的logologo日志嗯杠l这个命令就是它用的时候，他可能会丢数据啊，这种是可能会丢数据的。
然后我们可以进到这个服务器里面看一下啊，可以看到我们的目录都在啊好，也能创建文件。
嗯，所以说呢这个就是就是做就是上节课，我们遇到的那个问题，就是XF的文件系统呃挂载的问题啊，然后是刚才这个日志好像是因为我们没有卸载它引起的。
你们如果卸载了之后，应该不会报那个错。嗯，所以说如果你们不是必须的，其实用ESP四啊，应该该也能满足你们的那个日常需求啊。
嗯所以说这个用什么呢？还是还是你们这个看一下这个叉FS。因为如果说你们没有用拍照的话，其实是没有这个问题的。
如果用拍照的话，可能会有这个问题。嗯，我我挂载这个叉FS就是做这个实验的时候呃，用的叉FS如果不去做拍照的话，它挂载什么的都是没有问题的。嗯，所以说这个用什么呢，反正还是看你们的需求吧。呃，因为它那个异常重启那个破的异常，重启的时候可能会就会出现，可能会就会出现这个这个问题啊，就是这个报错的问题，因为他的日志还没有来得及嗯，写进去，还是还是还没有来得及，就是应用啊，就是会出现这个问题。
嗯，这个问题你们可以从网具体去查一下。然后这个呢就是解决这个问题的思路。所以说这个现在这种情况下，阿尔法阶段呢还是用EFD四比较好啊，也是别人推荐的。所以说嗯按需吧好，这节就到这儿。
