各位好，嗯，我们这节课就是回顾一下我们讲的存储的这一块，因为存储这一块其实挺复杂的。
然后我们这边嗯去做一个回顾，简单的一个回顾啊嗯呃现在那个存储呢就是我们之前讲的存储啊分为分为两类啊，一个是静态存储，还有一个动态存储呃，静态存储呢，反正就是呃需要手动管理员手动去创建PV然后创建PVC。
而这个PVC呢，然后再绑定到我们的资源文件上面，比如说development或者stpleset。
嗯，然后呢，然后咱们又讲了那个动态存储动态存储，我们讲的是roocksafe啊roocksafe，就是那个云云原生存储。
嗯，roock这这个东呢反正对我们管理员来讲呢，就是怕他把那个存储储封装的比较好，然后呢用起来也比较简单。
嗯，我们做那个静态存储的话，我们就不再不再说了。我们回顾一下那个动态存储。动态存储的话就是我们首先是我们首先是有一个存储，首先是有一个后端存储的。
比如说呃这个后端存储呢可以是你的sasafe或者是TFS或者是嗯NFS也是可以的啊。
然后还有还有其他的各种的，然后我这边就不一一列举了。然后这边是有一个那个存储的这个存储呢，如果是在生产环境的话，就是还是建议你呢这个存储呢是不要放在集群之内的啊，就是这个存储是在集群之外的。
然后呢，我们这边呢会有一个会有一个这个k八s的集群，这是个k八s的集群，这个是一会儿来。
就然后呢我们在这里面创建了一些。比如说假如说这里面有一个deployment，假如这里面有一个deployment，然后呢，这个deployment上面可以配置我们的嗯volume，它有一个那个volume那个那个section啊，就可以在那里面写那个后端存储的那个PVC或者是玻璃用用用哪种类型的？
嗯，这个涡流模式可以之前我们也讲了，这个涡流模式可以是直连，就是通过这个膜去直连直连这个存储的话，它是这个也是可以的啊，也是可以的。
之前我们我之前我们也讲了，呃，就是之前我们讲过这个voluvolume呢是可以直连我们的后端存储的。
比如说连我们GFS连我们的NFS都是可以的。但这种方式呢嗯它的灵活性不是很高啊，它有有些有些配置也不是也不是那个很很简单，就是说我们这种其实用的不是很多。
你连个NFS其实是可以的。但是你连其他的可能嗯不是很灵活。然后我们一般都不是都不是这么写啊，就是我们怎么写呢？
就是我们在这个namospace之内呢，然后我们创建了一个PVC我们会在这个嗯neversash之内要创建一个PPC这个PVC呢，它上面是比如说我们用的用的是动态存储，动态存储的话，它在我们的集训里面是有一个叫呃storageclass的刀，所以是class啊。
呃如果说我们是做的动态存储，各位稍等一下。好，如果说是咱们有这个动态存储的话，你的PVC呢写的是嗯你的PVC呢呃会写上这个storageclassname的名称。
然后呢，他通过这个storageclassname的名称呢，然后它呃这个绑定的有那个咱们的后端存储，然后它就会连接到我们的后端存储，然后申请一块PV然后这个PV呢就和咱们的PVC进行绑定了。
然后呢，我们的猫六模，哎，我们的volume呢volume就会写上我们的这个呃PVC的地址PVC的地址。
然后呢啊不是写到PVC的名称。然后呢，这个volume呢就是挂载了这个PVC这个PVC呢就通过这个storyclassname申请了一块PV然后这个volumePVC和PV呢就绑定到一块了啊，这个就是storyageclassname的那个作用。
如果说我们没有这个storyclass呢，然后就是需要自己手动的去创建一个PV如果说我们没有我们没有这个storyclassname的话，没有这个storageclass，然后我们就需要手动去创建一个PV啊，这个PV呢可能是连接我们这个PV呢就是连接到我们的那个后端存储。
然后呢呃这个时候呢，我们就是通过volume，然后volume写上PPC的名称PPC呢它和这个呃PV呢然后进行一个绑定。
这个时候呢，这个PPC写的这个storageclassname呢，就是写的这个PV的这个storageclassname啊，嗯，然后它俩呢就会进行一个绑定。
嗯，所以说这个就是动态存储和静态存储的那个那个区别啊。
然后后来我们讲了一个那个PVC快照的一个功能。然后PVC快照呢，它是他是单独创建了，一个叫叫保留volumesnapshortclass。
它的作用其实和storyclass它的设计理念是一样的啊，设计理念是一样的，就是我们创建了一个快照，就是我们创建了一个快照的一个请求吧。
相当于一个请求，它这个这个功能呢就和咱们PVC之间的是一样，是差不多的。
就是他去是我们手动创建了一个快照，这个快照呢，然后它会通过他会通过这个volumestemshoortclass。
然后他通过他呢去对这个凑单的存储去发了一个请求，发了一个请求，告诉这个后端存储呢，我要对我要对某个PVC进行做一次快照。
那这个PVC呢是在这个snameshot里面写的。然后它呢可能就是比如说就是我们的这个这个的PVC。
呃，然后呢就是他声明了一个快照，然后这个快照呢是对这个PVC呢进行做了一个备份吧。
相当于然后呢，他通过这个snameshowsnameshow的class呢，然后请求到我们的后端存储，然后端存储对这个PVC绑定的这个PV呢，然后进行一个快照。
也也也就是说他对这个PV里面的数据进行了一个呃备份。
然后呢我们可以通过这个快照呢，然后再恢复，然后再恢复呢就是呃再恢复里面的数据，就是我们这边再创建一个PVC比如说我们再创建一个PVC这个PVC呢，我们写了那个datasourcedatasource呢，然后指定了这个快照的名称。
这PVC呢指定了这个快照的名称。然后呢，它通过这个快照的名称，呃，呃然后这个快照的名称呢，又写了这个PVC的名称。
然后他就根据这个PPC然后他的快照呢，然后找到那个PV。然后呢，对进行一次就是重现了一个PV这个PV呢数据呢是根据这个快照里面的数据呢进行恢复的啊。
之前我们在那个待摄报道里面也是看到了那个那个快照的那个东西啊，就是在那个safe的那个待车报道里面也看到过。
所以说这个就是呃那个快照的回滚，就是我们创建了一个PV然然后指定的data呢是那个sofsnameshot里面的。
然后呢，他通过他通过绑定的那个PVC呢找到那个PV的快照，然后进行恢复数据。
然后这个就是嗯快照的功能。然后这个嗯这个用的功能就是我们说那个CSICSICSI肯定是一个今后最流行的一个嗯容器容器存储接口啊。
嗯，就像就像这种PVC或者是PV直直连的话，因为那个k八s在这里面被称为一种intraay的一个开发方式，就是我就是k八s的管理员呢，k八s开发者，开发者必须要自己去手动去实现，就是连接每一个后端存储后端存储的类型有很多嘛。
呃，所以说他要他要实现，就是每一种存储连接的那种代码，要自己就要自己都都写上去。
然后呢，就是就是为了为了减少这个k八s开发者的那个工作量啊，就是他们提出了很多概念啊，就是像像这种嗯PVC的是一种。
然后呢CSI的又是这种，还有一个flagsvolume也是一种，但是flaxvolume它比较复杂，它需要安装那个插件，它每个服机都要安装这个CCS呢是不需要就是CSS呢，它是由存储的这个官方呢去提供一个CSI或者是呃其他的维护者提供一个CSI的。
然后我们这个嗯PVC呢或者是就我们这PVC呢或者是其他的东西，可以直连到这个CSI然后进行申请我们的存储。
然后就可以用。所以说这个CSI将会是未来最主流的一种嗯存储方式啊，所以说这个CS三就是呃需要大家多关注一点。
嗯，然后这个存储呢我们就讲到这吧，然后嗯其他的有什么补充的，然后再补充，然后下节课我们就会讲这个呃其他的一些工具的使用。
然后呃这个主要讲的就是中间件嘛，然后我们会讲，我们会讲单实力的，也会讲那个集群的机群的。我们这边可以拆分着讲，就是我们可以讲operator方式安装的，还有讲seateforset安装的。嗯，然后你会想害我害我的时候，然后我们这个就到这儿。
