好，我们首先开始讲一下，就是如何安装嗯三十例的这个REDIS到我们的k八s里面。
嗯嗯，我这些东西是什么东西啊，这我是不会介绍的。因为因为这些东西应该大眼一看就能知道这是啥东西啊。
嗯，我首先举一个例子呢，就是安装这个单个实例的redIS到我们的集群中。嗯，这个例子呢不是单纯的去讲，如何安装一个REDI到我集群当中，主要是想讲一下，就是如何把一个已经容器化的中间件儿，然后部署到我们的k八s里面。
我们该如何去做这个事情。嗯，然后呢我们可以用这个例子呢去举一反三啊，就比如说我们讲了如何安装单个redIS到我们的集群里面和我们KPS里面。
然后呢以它的这个例子呢，让我们可以安装单个实例的rabBIMQ到我们的k八s里面，嗯要学会这种举一反三的这种这种能力啊，就是嗯它的它的容器，它的镜像已经有了。
然后我们怎么去把它部署到我们的KPS里面，我们学习。我们希望通过呢这几个呢然后呃给大家讲一下，就是如何做我们的这个部署中间件的部署。
首先我们打开我们的这个hub点docker点com，这个是嗯docker的官方镜像镜像源啊。
嗯，我们一般呢就是在这上面去去找到我们需要容器化的一些中间件。
当然了，你也可以去自己做这个REDIS的中间件啊，但是在你没做之前呢，你可以先看到这个呃EDIS的这种官方的这个官方的镜像呢，有没有自己需要的，有没有符合自己要求的。
如果有的话，你要直接去用他的这个镜像就可以。因为嗯除非你的这个功底很好啊，你做的镜像比他的要比他的要那个稳定，或者是比他的镜像要小，然后你可以自己去做啊。
一般情况下呢，我们用这个官方的这个镜像呢都可以满足我们常用的一些需求。
啊，嗯我们打开这个打开这个地址以后呢，我们可以在这里面去搜一下我们需要的。
比如说你搜redIS的就rediss你搜rubBMMQ的就rubBMMQ的。然后呢搜完之后呢，它有一个呃非书image，你可以找到这个官方的那个镜像啊，比如说我们搜一个rabBMQ好，也可以看到啊这个rabbitMQ呢也有一个官方的这个section呢，你可以嗯在这里面去找到呃，他这个officialimage呢就是官方的就是他们官方的人自己去做的。
嗯，他们这个做的呢几乎是每个版本都有，而且是做的是非常非常好的啊。
嗯，所以说呢我们就是建议呢就是你要容器化一个中间件，就是先到官方网站上去找他的，先到这个docker的这个镜像，仓库的官方网站上去找这个对应的中间件的容器的官方的镜像。
嗯，找到之后呢，你可以点进来，你说看了点进来之后呢，大概就是这样的。
你可以这个它是有这个officialimage的，没有经过认证的，一般都是嗯第三方的做的啊，或者是第三第三方的公司，或者是第三方的人去做的呃，选择。
第三方的时候一定要注意啊。因为现在那个大KYS的那个机器，当做肉机啊，或者是当做挖矿工具啊，这些镜像有很多啊，就是就是已经就是被就是装了病毒的，这个镜像也是很多的。
所以说一定要首先选这个官方的镜像，如果官方的镜像没有符合自己要求的。
那么你可以选择性的去做一个自己的镜像。之前要有我们也讲过如何去做一个咱们自己的镜像啊嗯啊，做镜像的时候一定要注意啊，不要用直接用c的OS七或者是什么什么的，直接去做啊，一定要找那些小镜像去做，找那个大便的，或者是那个派的比较小的，哪一类的。
我个人推荐的是欧派呢？因为奥派opad的基本功艺它都有，而且它镜箱特别特别小。
嗯，我们进来之后呢，你可以看到这个就是大致的这个页面。大这个页面之后呢，我们可以看到嗯怎么去使用那个镜像，当然这个是直接用dodopa直接去取的啊。
嗯嗯，所以说我们这节主要讲的就是你搜到这个镜像之后，我们如何把它装到我们的k八s集群里面，这个是我们所需要的啊。
嗯，我们首先来看一下啊，首先来看一下，就是它这个有一个首先点进来之后呢，你可以看到它这个下面当前有的一些主流的一些版本啊啊，现在可能它上面列出来的最低的是四点零四点零点一四啊。
但是你可能也有三点几个，嗯，从他从他这个pg四里面找的是也能是能找到的。
但是呢我们可以直接找一个最新的或者是啥样的，我们找一个五点几的吧。
比如说找一个这个五点零点八的，我们点开之后，点开之后呢会跳到那个对应的那个嗯gethavegethave里面呢这个是点完具之后呢，就可以直接看到这个redititdockfive，就算我们直接要做这个镜像的话，我们一定要我们要一定要参考他这个去做啊，参考他这个镜像去做呃参考参考他这个dogfire去做啊，你可以看到它是怎么做的这个呃这个这个容器，它的做完这个之后呢，它的镜像的大小呢其实是非常非常小的啊。
我们点这个typ师看一下它现在的版本，这边也可以点一下。好，嗯，我们也可以看到啊，它这个有一个ladidiceladidice就是最新的啊，你可以看到它的嗯大小啊，三十四点四一。
嗯，呃当然了，你拉下来之后呢，可能比这会稍微大一点。
因为它那个是按层来放按层来放，所以说可能比这个外海人要。
哎，这个要请一下，你可以看一下五十点九兆，所以可以看到它这个a子是非常非常小的啊。
嗯你也可以按照就是他们自己的方式去呃去做啊。嗯，这个不因为这个镜像不是凹派的镜像，所以比较小，你可以看到它这个用凹派做的这个镜像有多小啊，你看一下这个九多少度啊，嗯所以说呢嗯容器化一个中间件的时候，一定要先看一下他们官方的镜像。
然后如果说官方没有符合你要求的，你就按照他这个官方的这个doctor发ile去做一个属于自己的一个镜像。
嗯，然后呢我们这节课就讲一下，如何去把这个REDIS的单实力部署到我们的q板子里面。
嗯，因为生产环境中啊，因为生产环境中可能是我们要用这个ready的主从啊，或者是或者是REDS的集群啊，但是我们的测试环境我们不可能给他用一个集群，或者是主从去去做的，因为那个工作量也会很大啊。
嗯，当然了，你也可以做一个统一的一个REDIS集群。
然后呃让他们很多应应用啊，或者是项目都可以连这几个嗯这几个这几个的课程，主要是讲的就是如何把这个docker的官方的这个redict里面的docker镜像呢，然后布置到我们的k八s里面，因为它这个下面写的都是嗯都是用我那块起的。
所以说我们负责到不我们们它它制到我们的k八s里面，我们应该怎么用啊？
首先我们来先看一下他这个嗯这个这个有这个就是容器化一个中间件，它是做成了一个镜像，做成一个中间，它有很多东西啊，都是通过变量的方式去注入进去的。
就比如说我们比如说我们设置这个REDIS的账号密码，我们可以看一下REDI的账号密码，这个没有啊。
嗯，这个没有，我们先先不看，我们先看这个w跟三们q的吧，w跟三们q二的看一下，就是他们官方就是容器化这个应用的时候，把很多参数都以变量的方式可以啊注入进去啊。
就比如说我们设置一个rabdmqrabdmq的密码，然后我们可以就是通过注入一个rbnam的变量，就可以配置i的密码，相当于相当于之前我们部署一个中间件的时候，不是有很多配置文件嘛，就比如说这个配置文件，呃，之前我们部署的都是用配置文件来部署的。
然后呢，这个呢可能就是通过一些环境变量注入方式，然后去部署这个redes好像并没有把这些参数给抽出来。
因为抽出来的话，我们就是呃用它这个到RDIS的这个嗯配置文件来来做。
我们也可以看一下这个verydminq的哦，你可以看到这个YVMQ有的这个环境变量，就是有很多东西啊，它的配置啊，其其实是可以通过这种环境变量注入的方式啊进行配置。
你比如说我们YVMQ一般怎么配置呢？
就是配置一个这个什么嗯，他的账号密码可以直接就是通过环境变量的方式，然后注入进去。
然后这个YVMQ呢就是有了他的这个账号密码。嗯，这个是需要注意的，因为这种才是最好的方式啊，就是我们不需要去操作它的配置混响。
但是这个reeIS好像是没有这上面没有写，没有写我我们也不知道他有到底有没有做没做，我们就不管了，我们就直接用这个呃redice点com进行进行容器化。
然后我们可以先看一下，他这个里面有没有这个，我看一下我们这个服务器上是五点零点四的，五点零点四的五点零点四当是没有啊，没有的话，我们可以看一下他这个上品有没有配置文件，这个也没有列出来一个配置的那我们直接从网上搜一个那个爱丽丝的，然后把这个ready的三十d呢部署到我们的k八s里面。
好，这个是一个官方的REDS的那个模板和配置模板，然后我们把它粘过来，粘过来，这个好像有点多，有点多，都有点多啊，有点嗯这个分的太细了，没有没有弄一个统一的出来看还有没有？
有的话，我们直接改官方的就可以算了。
我们直接直接拿着这个直接去改吧啊，直接去改。
嗯，啊，这最后一个不是啊，这个不是嗯，然后我们把它清洗一下，我们把它那个平换回去的呃岗位，然后再把这个你去掉，看还有多少。
哎，嗯，好好嗯，哦这个就是那个他们默认的一个一个那个嗯这个DR应该改成date啊，date上应该是date吧？
啊，改成。对，让我们改一下。嗯，这个是REDIS的一个官方的模板配置。
然后呃这个就是你按照你们自己的需求去去做啊，然后我们把这个logo反的嗯，好的，嗯，这个半呢改成零点。
好嗯，好，这就是一个官方的这个配置啊，然后我们嗯启动这个时候呢它需要一个配置文件，嗯，我们该怎么用这个对准呢？
我们可以用k八s之前我们讲过的那个叫configmap的东西啊，configuremap的东西，我们不知道。
嗯，我们打开我们的那个资源管理管理平台。说来好的，然后我们在这里面在这里面找到completemap，然后我们创建一个completemap，开始等于。
然后我们还创建到刚开始始页点，然后这个叫redorelease杠com。嗯，然后呢我们这个代上你可能啊这把数据给它粘过来。
然后我们可以看一下他的数据，嗯，这个反正按照你们自己的需求去改。
我这就是为了做个延迟啊，然后我们可以好，我们可以看一下这个啊已经被创建成功了啊，已经被创建成功了。
然后我们嗯该怎么创建一个这个department，嗯，我们首先要找到自己的这个版本啊，就比如说我们现在我这个机器上面下载了一个叫嗯五点零点四的欧派影像啊，这个是奥函星啊啊，然后呢我们就是部署这个嗯该怎么去部署呢？
就比如说我们先去好，我们先选择我们的集群，选择我们的呃namespace，然后这边可以起个名，起个名字叫什么呢？
比如说叫REDes杠singlemodel嗯，干净点的嘛，对三个呃重启策略呢形成OS加DNS策略，应该就是按照自己的需求去行。
然后这个就是如果你的电单到了，我停留多长时间，这个改成三十秒。嗯，这个k如果是你们的私有仓库的help呢，你私有私有仓库的，你可能这个地方要配个自己的k啊，之前我们也讲过怎么配啊，因为我们这个是单实列的，我们就把它设成一个。
嗯，然后呢，这个地方呢，我们可以就是我们选择嗯尽量不让我们不做速字记或者什么什么的，然后我们这边就不选了。
然后这边是你lelel，还有annotable或者是select这个你们可以按量，按按你需要去修改。
然后呢，这边是内核配置，然后你们也是按照自己的，我们现在是做了个demo，这个demo我们就不配置这么复杂了，然后我们就直接下入吧。
好，下一步。然后我们这个是需要把我们的这个呃REDIS的配置文件，然后放到他们的这个嗯放到它的放到它的这个容器挂在它它的这个容器里面啊，然后我们啊他这个应该不配置这个confitemamap该也也希望它里面应该是应该有一个默认的一个默认的这个computermap。
然后我们先不管了，因为这个个它的配置文件，我们肯定是要独立出来的，肯定是要独立出来，也方便我们修改。
嗯，当我们添加一个，再加一个叫confiready是刚come。然后然后呢我们这边选择它的这个configmap哦，我已经找到这款的灯map。
然后呢，我们下一步再步之后呢，这个地方该怎么配置，然后这个地方就写我们的这个镜像的地址了，然后我们可以直接写就是来地自然嘛。
呃，你们这个部署啊是不一定是需要不一定需要这个工具的，不需要不一定需要这个平台的。
然后我们一我一会儿呢会把这个它的压面文件会给大家复制过去的。
因为我现在没有办法压面文件，只能用这个去生成。而这个启动命令呢，我们可以去改一下，我们去改一下。
因为它的配置文件不是默认的，因为我们可能需要自己去挂载一个嗯他的命令叫什么？
在这儿呢应该是可以指定一个杠c参数杠c。然后比如说我们把它挂载到了MNT下连好，我们把它挂在这。
这。然后呢，这个就是配置它的那个内存使用率内存信高，这个是按量按需自己去配啊，然后嗯理学，然后我们健康检查健康检查这个东西呢嗯我们先不做了吧。
这个这个你们可以哦，我们配上去也行啊，配上也行。然后这个REDIS启动是非常非常快的。
然后我们这边写个十，然后写个六三七九就可以啊。嗯，检查方式就就就用最简单的嘛，就PPT搜题的。
嗯，ready的是有那个p和胖的那个那个名字的，我们可以用那个去检查那个我们一会再讲，然后展上的间隔呢这个检查线能力设大一点，这个六三是六六十五完三十二，这个反而自己需求去去设置，然后就咱几个好，然后这边就不用改这个这个改成ifnotpresent就可以。
然后这个改成六三七九一三七九啊，然后这个名称自己自己去改。
嗯，然后我们把这个把这个配置文件呢给挂载出来啊，配置文件给挂载出来，叫redxcom，然后挂载到哪儿挂载到话，我给他n记一下啊。
嗯，只读好行。嗯，那我们下一步开幕哦，我们创建了一个中间件，创建了个中间件，主要是让我们程序去。
那我们应用程序去调用它，对吧？该怎么调用？我们不能是去通过podIP直接去调。
然后我我们所有的中间件配置都应该用k八s的部liservice去调用啊，不要使用那个IP地址去调，或者是暴露那个noteput最好的方式，就是我们是用它的内部service。
这样的话就是你你有生产环境，有测试环境，有开发环境，有预生产环境UIT环境。你这这么多类的环境呢，你可以如果用了k八sservice呢，你可以统一他们的配置文件明白不？
你可以统一他们配置文件，就比如说你java在测试环境启动或者是在生产环境启动的配置文件是不一样的，配置参数是不一样的。
但是我们用了service之之后呢，它调一度间件的这个配置呢可以是一样的。
所以说这个就是可以让他们就是我们可以无缝的把一个应用从生产环境，从测试环境迁到我们生产环境，我们不需要改任何东西就可以直接应用。
然后我们可以通过它这个service去去去调用中间件或者是其他的。
所以说这个就是service的作用，而且设备它是它是一旦创建，就是固定不变的，不会像IP地址一样，创建之后就变了。
所以说我们一定要用这个service，所以说我们直接点添加这个就可以了。
我们nextNQS啊，快捷成功快捷成功之后呢，我您可以看一下，嗯，嗯他挂载到了八四零二，然后他可以看到他在下载这个镜像，这个下载下载这个镜像肯定非常非常慢啊，然后我提前把这个镜像给拉出来了，然后我们可以把它导过去w出s啊，你们不需要这个图文，这个图文你可以忽略啊，因为我这是网实在太慢，所以说我就自己去手动去导导一下啊。
这个病例应该我们之前是讲过的啊，然后然后我们来把这个信号我靠，嗯，好，倒进来了，我们把那个拉边队员导进来。
嗯，他这个然后我们可以看一下它的那个压秒，你不知道呀，应该就刚在这里。那我们可以看到这个干好，我给大家粘一下啊。
嗯，有些有些参数我不给你大家删了啊，你你们自己去删就可以啊。
错了，我它删掉，我把这个删掉，把这个嗯嗯可以看到啊，这个就是把我们的一个docker容器啊，一个docker容器，然后部署到我们k八s的一个相当于一个模板嘛。
然后这些东西呢参数可能不是很全，然后你们可以自己去补自己的参数啊。嗯嗯，主要的就是这个镜像镜像，你可以选择自己需要的。
然后呢嗯也可以就是它的它端口呢这个地方也需要改啊，他的健康检查。嗯，最好的健康检答方式就是用那个接口级的相关检查，就是我们开发应用程序的时候，一定要留一个留一个能体验。
当前这个应用状态的一个接口啊，你用这个端口去检测的话，其实它有这种假死的可能性，就是它的端口是活的，但它内部已经不工作了，所以说这个是不可靠的，用那种接触机的健康显查是最好最好的。
然后这个是挂载了它的一个配置文件。然后然后这个地方我们把这个toleration呢给改掉了，改成三十秒。
如果这个机器故障的话，我们三十秒就把它迁一步。然后嗯其实容器化一个不是容器化，一个是吧？
一个刀客镜像布置我们k八四里面其实挺简单的啊，就是这样就这样做一下就可以。
呃，这是我们副副本说，因为redits属于这种有状态的应用啊，你用你用这个直接扩是是不行的啊。
呃，因为可能导致一个k有一个容器里面有这个k一个容器里面没有这个KR的。
如果要做集群的话，我们下节课会讲这个集群该怎么部署啊？
然后我们可以看一下这个二一八四八，我们可以看一下他报了什么错啊，我们可以看到它这个是报了一个没有杠c的这个参数啊，有那个有应该是我搞错了。
这个REDSREDIS启动的时候应该不用写杠c啊，直接应该就是直接指定它的配置文件应该就是可以了啊。
应该就是这样的那就是这样的啊，这样的就就可以了。嗯，然后我们保存特殊看一下啊，我们稍微的等一下，呃，我经像拉取出来，应该改改了吧啊，改了啊，我这个集群不会挂了吧，哎，我就部署了一个redIS，你就这么对待我吧啊，连不上，连不上ETCD了。
好，放开好啊。其实这个呃部署一个中间件到我们k把s里面，就就是这个步骤，就是这个步骤。
我们先去先去找它的镜像，然后把它镜像填在那个样板文件里面，然后改改参数，然后就可以了啊，就是这么简单啊，然后我们这边先等一下吧，他这个他这个这个不知道为什么部署了一个这个东西，它就它就连不上啊。
嗯，所以说我一会儿会把这个mark零二给剔除到从这个机群中给剔除掉，就是不让它部署容器了。就是因为它上面写了一个部署的个EDCD啊，这样这样的话，其中你可能比较比较不安全啊。
