hello，各位好，嗯，我们继续我们的课程。今天我们安装了那个单节点的REDIS后，我们可以以打开就是个ready的。
嗯，然后这个stservice呢也挺很嗯，我们可以看到这个service，然后在这这个嗯它指向了我们嗯它暴露一个端口叫六三七九，然后它指向了那个容器的六三七九，然后呢这个容器的redix的容器呢，然后暴露的端口呢，我们没有改的话，就是六三七九，然后我们可以看一下连接这个release。
嗯，这里有个注意事项啊，就是我们在创建中间件的时候，呃，这个service的名称最好不要和那个中间件的名称起的是一样的。
比如说你的这个中间件，中间件是REDIS。那么你的这个service的名称呢，就不要叫做REDDIS不要叫不要不要单独写一个REDce纠正的。
嗯，比如说我们可以按项目的名称去写。就比如说我们这个是一个呃比如这个a项目要用的REDIS就叫就叫a杠redIS嗯b项目呢就叫b杠reddits。
然后同理啊就是像mysql或者是rabbitMQ这一类的，也要这么来做啊，不要单独扔一个REDIS在上面。
嗯，这样的话会有问题啊，然后有时候会有问题啊。
嗯，啊，所以说呢这个还是要按需去配啊，嗯，而且呢就是我们在这个部署这个VEDit的时候呢，就是你的这个项目呢可能是一个一个项目，用一个REDIS或者是呢多个项目用多个REDIS。
呃，如果说你的这一个项目用一个REDIS。然后呢，你可以在呃或者是你每个项目用的reeDS不一样，我们该怎么不多个REDS呢？
这有两种情况啊，就有两种方法，就一个就是你的这个redDS如果是共用的给给你的这个项目呢给你，你这个项目呢呢是一个REDIS。
然且另一个项目组呢也用一个redIS。然后他两个要用同一个的话，这样的话我们可以把这个redis呢单独放到一个name'sman。
比如说像一个publicservice，这个namemment都是放我们公共服务的。比如说放我们的redis放我们的remamentq啊，或者诸如此类的啊嗯如果说你们的公司项目有很多，然后每个项目呢都用都用各自的REDS。
那么的话那个REDS呢可以按照memospace来来进行放啊。因为你们的项目呢可能就是一个namespace对应一个项目。
嗯，然后呢这个REDS呢最好是就是给它隔离开啊，因为现在的这个开发项目都是一些比较轻量级的。
所以说你的redIS呢可能也是比较轻量的，就是可能用用的集群或者是用一些呃单实类的啊，反正在k八s里面呢，这些部署呢都是比较简单的啊。
嗯，好，然后呢这个REDIS的实力呢已经起来了。然后我们如何去连接它呢？
就是它有这个IP地址，这个IP地址是能直接连的。
我们因为没有release的客户端，没有release客户端，然后我们还是直接用他的这个后的去去编b测试啊，因为他这个库存呢自带的是有个radm的口端的，应该没有白石咋的了。
嗯，哦我的这个控制台卡了啊，卡了啊，好了，怎么一眼神都都快不住了。
我先暂停一下我的电脑，有些小卡，然后然后我们继续讲，就是我们有为这个REDScliment这个rediesclient呢可以通过这个IP地址连啊，也可以通过这个serviceIP地址连呃这个serviceIP它如果你不删除它，其实它也是呃固定不固定不变的啊，然后杠p没有卡片。
好，我们这一这个就进来了，然后我们也可以set一个a，然后它的值呢就是b啊，那我们geta一下是吧？
好，这样的话我们就连接到了这个呃YDC里面啊，这是通过serviceIP的。当然这种方式啊是不建议你用的啊。
因为CXIP虽然说它你不删除，它是不会变的，但是有可能你真的哪一天就一不小心就给删掉了啊。
嗯，所以说我们不会不会用这个去治连啊，我们一般都是用它的名称去这样这个是名称在这儿啊。
嗯，因为我们这个是在同一个namespace啊，同一个namespace的话，就直接指定这个service名称就可以进，可以连接到它的releliase里面。
好，然后我们可以我们可以case形用一下，可以看到我们刚才创建的是不是有啊？我们geta可以看到啊，这就是我们刚才创建的那个。
嗯，如果说你的这个namespace和你的这个客户端呢和你的客户端，比如说你的架构客户端和PHE客户端和你的这个REIS不在一个实例，不在一个namespace里面，这样该怎么做啊？
这样的话我们就是需要在后面加上它的命名空间就可以。然后我们这好这个地方呢，这个地方就连接上来了啊。
然后我们可以case看一下嗯，图档啊，我们来get一下，嗯，这个就是一个简单的这个单时类的reelease的那个嗯创建和连接方式啊，就是你的中间件可能还有其他的。
然后我们需要用这一个这个例子呢去进行举一反三啊，我们讲了一下该如何去部署这个嗯这个单实力的一个中间件啊，嗯一般都是用这个deployment。
如果你部署单十类的都是用这一个都是用这个。呃，然后这个副本数呢就是因为它这个reddit呢是有状态的，是有状态的应用啊，所以说你这个扩展二其实是不好使的啊。
嗯有可能就是有一个可以在这个东西里面有这个东西就没有了。
所以说我们如果要用多个的话，我们就是需要搭建一个集群或者是主存。然后这边呢就是修改了他的那个启动方式啊，这个是没有杠丝页，没有杠丝，也是直接就直接redserver，然后嗯写上他的那个卡啡格配置文件就可以。
然后呢，我们这边就是选了它的镜像啊，如果说你要部署其他版本的ylist呢，它的部署方法是一样的。哎，你们直接改这个就可以。
呃，然后这边呢是健康检查，健康检查，健康检查就是按需来做。比如说我们RREDS是六三七九，然后你就配个六三七九。
比如阿梅登q是五六七二和幺五六七二，您可以配一个五六七二内存啊内存这个我比较给的比较小啊。
你们生产的话是按需按需来配啊，按需来配这个地方，嗯，然后其他的也没有什么好说的。
就是还有一个嗯这个启动命令，你的不同不同的应用呢，启动命令肯定是不一样的。
所以说这一个模板呢就是可以部署的很多那种那个中间间啊，就是我们们是希望通过一个例子呢，就是告诉大家怎么把一个镜像注在我们的KPS里面。
嗯，所以说这个呢就是这个例子，然后我们把它这个给清掉啊，给给清掉。
然后我们下面开始讲那个集群的安装方式，我们把它删掉。
还有一个service，这个应该也没有用，我们也删掉。
好，然后呢我们就直接去讲一下那个嗯安装那个呃REDIS机群。
嗯，安装wis的集群呢，就是我之前也在我们那个我在我这个gethalf上也提交了一个安装yx集群的一个方法。
呃，在这儿嗯，这个我是用一个stadforset，然后去做的这个REDX集群。
嗯，但是这个呢嗯这个这个这个方这个安装方式呢，其实还是不够灵活啊，就是嗯安装的时候还需要去手动去创建那个，然后在哪呢？
在这儿还需要去手动的去创建那个集群的那个分片啊，就是还要去自己去手动去分片儿。
嗯，所以说呢这个方式可能呃并不是很灵活，并不是很灵活，我们该怎么做呢？
呃，因为这个是属于嗯有状态的应用，而且它是集群模式，它的配置方法呢其实也挺复杂的。
嗯，所以说呢我们这边是建议呢使用一个叫operatoroperator那个集群集群的那个部署方式啊，就之前我们也讲过，就是operator呢是适合适合一些就是有状态的，并且部署起来比较复杂的一些应用。
比如说搭建一个REDIS的集群。你是不是要进行分片？
这样的话，如果手动的话，其实是挺麻烦的。比如说你要扩容的话，还要再进行分片，说这个比较麻烦啊。
那我们这个呢就可以使用operator进行部署。还有比如说我们配置那个mysqlmysql主从或者是mysql的MGR，或者是呃mysql的呃易主多从这一类的，然后配置起来呢，其实也比较复杂啊。
但是呢如果用operorator这个就比较简简单，就就ooperator有有必有那个官方写的，或者是一些第三方第三方公司或者是个人写的一些operator呢，都帮咱们实现了咱们咱们的一些基本需求，然后咱们就可以直接用这个operatator，然后去部署一个呃对应的一个集群呢。
嗯，但是这个在生产环境中啊，在生产环境中，在我们公司，在我们自己的公司里面啊，其实你自己手写opporenor，其实其实并不多的啊，因为因为opporenner是其实主要用于一些那个比较复杂的或者是有状态的应用。
嗯，那个一键部署。嗯，在我们自己公司的业务上是很少存在那种有状态的应用的啊。
因为现在大部分都基于容器开发或者是基于那个呃微服务进行开发这一类的应用的都是一些无状态的应用啊，这类的就是比较使用，比较适合使用high容去部署啊，所以说在high那个highm呢是在我们公司中用的，用的是最多的啊。
嗯，所以说这个呢我们没有讲这个课程，不涉及这个operaate的opera的写法。
因为这个写法其实也不好写，没有尔默好写，而且尔默用的比较多，heheoread用的比较少，除非你公司自己有什么开源的工具，或者是开源的框架什么的。
然后呢，这几个呢我们是用operator部署我们的weds集群。
嗯，我们可以找到这个在这个gitup上输入operator，可以找到这个operator框架，然后可以找到一些比较好的一个alright。
然后这个就是别人已经写好的一些alright模板。然后我们把这个粘过来啊，都是可以直接用的，这些都是一些operate的模板啊。
呃，然后呢我们在这边在这边可以看到有很多那个嗯欧瑞的模板。比如说这个是部署那个percARLL数据库的。
然后嗯部署concouncil的还有部署部署electric设设置的这elecc设置其实也比较复杂。
但是它呢嗯他他的这个机制呢，他配配置机型的话，有时候可能不需要咱们手动去手动去触发。
所以说他这个部署呢，有时候可能咱们不需要用这个offer的也可以啊。然后或者是你看这个OES这个是有很多人都在写啊，然后你可以找一个，就是比如说starstar比较多的一个一个一个那个啥东西啊，这个应该是官方的，这个应该是官方的，这个是electicc个个elecc，这个应该是官方这题已经写啊，写的是官方的啊，所以说咱们这个有有官方的话，就是要用官方的。
如果没有的话，就是可能用那个style比较多的，反正这个是ETCD的。嗯，靠OS写的。
因为operator其实这个这个这个工具啊，或者是这个东西啊，是其实是QOS开发吧QS开源的，然后呃getlabgetlave也是一样，但是getlab呢这个在生产在自己的生产环境中啊呃在自己公司啊，不建议这个getlab放在这个容器里面啊，因为可能会影响它的性能，这个这个是真的会的。
嗯，还有那个接ps也是不建议放在那个容器里面的啊，最好找一台那个专门的虚拟机去做啊。
还有这grapf呢grapfe呢呢这个没有必要用operatorgraphh呢，是比较简单的啊，还是比较简单的。
你用这个就是有点大材小用了HBA然后卡不卡接线池isstillisstill，it'sstill也是比较复杂的啊。
空芒果TB这个是官方的。
呃，像这个就是数据库的现在数据库的这个oracle的这个数据库，这个写的还是不错的啊。
你们有兴趣的话，可以看一下，这是oracle官方写的一个蓝色的oooperator，它可以一键式的就搭建一个集群啊啊，然后还可以进行扩容啊，这个是普康纳写的，普康纳写的这个也可以啊。
好，然后我们继续往下orrecledatabies这个这个是什么？这个就是那个函数级服务啊，就是我们的，比如说我们有pass平台有一个sars平台，然后这个就是一个更新的，就是一个fast平台，就是你写一个函数，这个函数就是一个服务。
而你也可以看一下这个这个公司用的还是比较少的。
现在代表新啊，这个是BD的BD的。
嗯，那这个是普米菲尔就普罗米修斯的，然后咱们以后普罗米修斯都是用这种方式去做啊。
嗯，因为这个方式确实比较好用啊，我们用的就是这种TB叉是监控监控java程序的。
我们我们没有这个，我们是用的，是那个嗯啊忘了叫什么了GVMGVMXactor，好像是这个东西RBSCmanager，这个也是非常不错的啊。
然后还有这个rubBAMQ的的RBnamq的。我们我们没有用，没有用这个operatator啊，因为rubAMQQ可以直接扩啊，直接扩。
我们用那个用operreator者者用stefsetCFset是用的k八s的发现机制其实也是很好用的。
而regised的比较多啊regised有这么多，你看然后我们我们今天要用的reddit呢是一个咱们中国人开发的中国人开源的这个uclouducloud公司开源了一个redasecloud，在这等我们打开，然后下面还有。
然后比如说咱们之前讲的roock也是用offread一步的还是ark的太DB太DB就是应该是对数据库的一个扩展嘛，像像太DB是一个，但是我个人更倾向于一个更更好的一个东西啊，一个叫KDB那个是叫matice这款云云原生数据库啊，这个嗯云唯一一款云原云原生数据库，它可以嗯它是对那个mysql进行直接在mysql上进行改了啊。
它所以说这个我是比较比较喜欢的这个数据库啊，你们有兴趣可以看一下。
嗯，那下面呢我们就不看了啊，容器本呢，所以说我们常用的那些第三方组件都他们都已经写好了，就是我们没有必要再自己写一遍啊啊，自己造轮子是一件很头疼的事情啊，然后我们我们找这个UKL的这个对吧？
你可以看到他们这个文档还是挺全的啊，这种文档的风格还是比较适合中国人看的啊，然后呢我们把它先下载下来，嗯，打不完就不打了啊，这个是下载的比较慢的。然后我们这这个课程呢就先到这，然后我们下节课再继续讲。
