hello，各位好，嗯，上节课呢，我们部署了这个REDIS的EDYclassoperator。
然后呢，现在这个operatator已经起来了，可以看他的日志啊，现在现在也没有创建集群呢做出来看不不出来。
呃，然后我们按照他的这个步骤呢，然后创建一个简单的一个reready的集群呢。
嗯c率二，那我昨天放哪去了？
看一下，你看一下他这个是起呃三个master，三个master。
然后还有每个班头有一个副本，也就是说会起六个实例啊，会起六个实例，一般六个实例就是我们生产环境用的最多的啊，嗯这个反正可以按顺序调。
因为我们可以看一下怎么去扩，怎么去扩这个节点啊。
但是它这个上面配置的应该有那个节点亲和力的，我不知道它这个还能不能不成功啊？因为咱们现在就五个节点嗯，先试一下吧，先试一下。
嗯，我们创建那个文件，他这个是这fault啊，咱们可以按需去改自己的这个地方哦，现在已经起了三个容器了，这三个应该是master节点啊，我们get他应该是用steadforset起的。
嗯，它的架构是这样的，它会在它会起三个stepforset，然后makestepforset有一个master节点，一个slave节点，然后slave和master在同一个slave同一个stepforset去管理的啊，它是这种这种结构。
呃，之前我那个那个gihalf上面呢是用呃也是用stepforset起的。
但是呢它它六个呢是同用的同一个stepfulset，然后需要手动的去进行分片，就这个lolow呃手手动的就是分片，它这个呢是用用呢就自动帮我们分片了。
所以说这个应该是呃，部署完之后呢，也就也就完成了它这个上面所说的，就是每一个operatstyleset使用那个pot亲和力，然后确认每一个master节点和slave节点，不会再部署来，嗯，不会步署在同一个节点啊，嗯所以说应该应该也能不啊，因为这个是一个亲和力，这个是一个亲和力，应该是这样的，不是他们之间的，又给我下载镜像失败了。
这个应该是没有指定那个他怎么还会隔声，我们看一下能不能改上那个镜像下镜像的下载策略。
是的，嗯，每次部署东西都会卡成那个样掉线了。
对对对，嗯，这个镜像我记得我们是提前下好的，可以看一下，再看一下是不是绿的啦，反正是啊嗯八四零三看一下八三零。
没有没有的话，我把这个再走过去。
嗯，十三，然后还有一个node零二node零二，嗯，这个应该是一个一主一从然后呢，这是两个主，这是杠零的，是主杠一的是从。
但是这个从这个这个应该是已经起来了，然后这两个还没有起来啊，已经导进去了。
那我们把它呃这个名字也是可以自己改的。就是我刚才我们创建的这个文件是可以改的。
帮我把这个文档的地址给大家粘一下。
回头你们应该是自用自己的那个服务器去做啊。如果是电脑的话，可能跟我这一样特别难受啊，用服务器的话应该没有这种问题啊，因为服务器的配置还是挺高的。
哎，我先暂停一下这个视频，我等它创建完之后，我再开啊，他创建第五个和第六个的时候，他已经判定了。
因为他这个staablesize呢是配置了一个确实是配置了一个这个呃容器的反亲合力啊，就是它防止这个REDIS呢部署在同一个机器上。
所以说呢就是嗯六个节点的话，可能会造成两个判定。然后我们看一下，能不能直接把它ID的给它ID的用ID的给他把这个自然方赛给他改一下。
嗯，这个不一定能改啊，不一定能改。因为它这个是orator，它可能是有一个监听的，改了之后，有可能就会给你改回来。
然后我们尝试改一下，试一下，就是我们可以看到它有这个呃有这个破DNTaffinity啊，就是我们之前讲过的那个基算性合理，然后我们把它删掉，试一试。
那有的operator呢它是你不能手动去修改他的资源文件的。你修改完之后呢，他会给你改回来，就是像那个嗯普罗米修斯就是这样的，你改了之后呢，他会他会再能给你改回来，就不让你去修改。
我这个是因为机器太少了，所以说我删掉了，你们不要删啊，这个这个配置这个节点亲和力啊，是正确的一条路啊，是正确的配置，让我们来近个看一下啊，这个是可以改的，所以说他这个是可以改的。
但是大部分的大部分情况下是不能改的，因为他是有这个监听的啊，他既然能让咱们改，那咱们就改一下，让这两个判定等于删掉。
嗯，然后呢我们再看一下其他的配置啊。嗯，一会儿呢我们会因为现在这个配置应该是没有做那个持球化的。
我看一下那个数据化有没有做嗯，可以看到啊，这个readydata挂的是安poldDR就是这个容器重启之后呢，它的数据就丢了。
呃，像这种情况呢，像这种情况，它的那个ready的集群如果挂了一个节点的话，是不能恢复的。因为它那个配置文件就丢了，配置文件丢失之后呢，它的集群是没没办法，是没有办法进行容容灾的啊。
他这个request呢其实设置也挺高的，这个可能。嗯，所以说呢在生产环境中啊，你这个YD点的数据啊，一定要去持久化的，一定要去持久化。
这个数据。嗯，如果说你们没有触发，如果如果说你们没有后端存储的话，建议怎么做呢？
就是你绑定到你绑定到六台六台宿主机上，然后呢六台宿主机部署的六个六个节点，每个节点嗯都挂在一个hostpoass，这是一种最啊就是你没有存储的话，这是一个解决方法啊，就是呃然后呢这个节点这个这个容器呢，就是比如说你要起六个节点，那你就对仅对这六个节点打个标确，这样的话它就不会乱跑啊，数据就不会出现重叠的情况。
呃，这是一个解决方案。但是这个方案不是很好啊啊，最好还是要有自己的存储。
嗯，这个这个判定有可能不是因为不是因为刚才那个接点亲和力啊，有可能是因为因为是这个内存不够了啊，刚才没仔细看啊，然后我们把它删掉，这个这个我刚才没等一下不删了吧。
嗯嗯，是哪个嗯，这个刚才那个盘点是因为内存多，我刚才没有仔细看，所以他这个亲和力是对于嗯单个单个standforset进行设置的。
然后我们呃用它这个有一个自定义resource的这个配置，然后我们用它去创建一个集权。
嗯，这个我们打开看一下。好，可以看到它有一个资源请求啊，我们用这个来试一下。
嗯，request呃，像这种啊，像这种就是我们之前讲的QS的话，这种就属于那个嗯第二个那个级别的那个QS啊，如果设成一样的话，就是那个扩了题那个最高的那个guaranteeguarantee最高的那个它这个是这个和这个是不一样的。
不一样的话就是QS就会稍低一点，然后设成一样的，嗯，这边改成了一百万。
好的，我们创建这个机群。嗯，好，下个星期开始创建了。
那这次直接装进来，因为这个镜箱都有了，然后它还支持怎么看啊啊，它创建的所位在这这个是它的那个呃就是你的程序程序连接的那个外理址，然后你的应用程序呢连接的地址呢就是这个地址啊，然后呢它可以对集群的内部去路由啊，就是你的分你的这个片在哪个位置，它是可以路由的。
所以说你的应用程序写的地址呢就是这个地址啊，那我们可以看一下这个地址是向的这里嗯在这儿呢有这两个slide，我们可以嗯get一下。
好，可以看到六个六个实力已经起来了。嗯，我们等它完全创建。创建之后呢，我们可以去查看一下这个REDS的状态。
嗯，因为我们这个是没有做那个持久化存储的。所以说你这个节节点呢，如果挂了一个它是不能恢复的。
因为他的你挂了以后呢，他的那个配置文件的那个集群数据啊，就丢失了，丢失了，所以说他就是加加入不到那个加入不到之前的那个容器集群里面了。
嗯，所以说呢我们可以用他这个文件，这个文件呢是指定了那个后端存储，你们可以在这里面写一个那个呃storageclassname的那个名称，然后就可以了。
呃，这个我就不讲了，用那个rootserve我已经删掉了，我怕我的这个电脑是看不过啊。
嗯，好，这个机群呢已经创建完成了，创建完成之后呢，然后我们进到一个容器里面，我们再get稍微停一下，然后我们容器里面没有在换成SS好，它这里面应该是有一个REDISclient。
你用这个软用这个让我们进行连接这个reeIS进续看一下。好，大家已经进来了。
然后呢，我们再一次再设置一个k看一下，之前我们单实类的时候设置一个k之后设置成k呢，它就是直接就给创建了。
但是这个肌群呢它是有分片计制的，分片计制的。它会比如说你再给一个a等于b嗯，他会告诉你要连接到这个实例上去创建。
因为它的片儿呢分到在分到了这个实例上，这是它的那个片的地址。
然后呢我们需要退出。然后这第四这刚才是这个在哪里？好，这样的话就已经创建完成这个k了啊。
当然了，这个客户端就是这个客户端啊，他那个比如说我们的呃java或者是我们的应用程是java开发的，或者是那个PHP开发的，或者是构构言开发的，它都有那个对应的REDS机群群的那个客户端工具，它会自动帮你去路由啊，自动帮你去路由这个东西。
这个地方呢，因为我们是用到它的自带的客户端嘛，需要我们手手动去去找到这个对应的片儿代码，然后再连接到对应的片的那个机器上才能创建这个p。
呃，比如说javajava，它是有一个EDIS的这个叫smartsmartsmart。那个客户端就是REDIS的智能客户端，它呢会自动帮你去呃路由到对应的节点上，然后创建指定的k然后我们退出。
然后我们再比如说我们现在再连进去，再连进去，我们去get一下我们的a他可以看到又路由到这个节点上了。
因为我们我们设置的时候呢，他告诉咱们这个片儿呢，它分到了这个片这个片儿呢是在这个机器上的，在这个节点上面呢，所以说我们需要对上到这个节点上面去创建这个创建这个k看见这个p口y流，然后呢，查查看的时候，还是要找到对应的节点，然后再去查看查看这个对应的外流是谁。
嗯，所以说呢那个开发应用程序的时候，嗯，就是要用那个readytheclass的那个客户端工具java，就是那个smarmart，它以分分片可以分分清楚。
你这个集群呢是单实际的还是集训集训模式的，所以说它那个还是比较好用的。
嗯，当然了，每个开发语言呢，都有自己的客户端工具啊，这个可以可以，你们自己去这个就是开发开发的事情啊，你们如果你是开发的话，你应该知道这个事情。
如果你不是开发的话，你要告诉开发，你要连接我这个地址，你就连接我这个地址。
然后呢，你要用集群的客户端不能只用单实例的，你可以你的客户端可以兼容兼容单实例，或者是兼容你的集群。
但是呢你必须不能是之间这种淡水离的，要不然的话，你的这个分片你会找不到啊。
嗯，所以说呢这个就是他的集群的创建啊，我们用了这个opread之后呢，你可以看到这个进行的创建是非常非常简单的啊，是非常非常简单的啊。
但是如果是自己自己手动去起到要要使用那个VIDS然后trip这个工具去手动的去进行分片啊。
当然这也是一条命令，就可以分片，一条命令就可以创建分片了。嗯，但是我个人推荐还是使用这个operator比较好啊，operator是大大减少了我们的工作量啊。
然后这个就是那个operator那个使用operator安装leate集群的方方法。
