上一节课呢我们讲了这个REDI的REDIS集群的安装。
然后这个机群的安装呢用了OF的之后呢，可以看到啊，大大减少了我们的工作量。
嗯，这节课呢我们继续来看一下这个文档，就是它还提供了像这种扩容，还有缩容的两个两个嗯方案啊，然后我们呢先先进行缩拢吧。
因为我们这个我怕我的位子已行扛不住啊，然后我们就先进行缩拢缩容的话，我们就可以看一下是不是直接把这个呃mastersize呢改成二，然后我们试一下啊，嗯我们直接改一下这个东西，我们改一下。
这个就是CRD啊，就是呃自定义的资源资源类型，我改价试一试。
哎，嗯，改成二不行，小于等于三，那我们还是改成四试一下吧。
改成四嗯redosclass可能最少需要六六个节点啊，最少需要六个节点。
我们改成是啊，你要给好可以看到这个伞已经在创建啊，然后他还做了这个呃备份和恢复，这个这个我就没有必要去做了。
因为咱们这个ready的地区啊，你们可能是有自己的备份的，嗯，这个我就不需要做了。
我们不给大家做了，我没法演示这个东西，我们没有没有这个safe，已经被删掉了啊，然后这个是打开的那个监控的嗯监控的。
你可以用它这个自带的也可以自己做。然后我们后期也会讲会讲这个会讲这个普罗米修斯的监控啊，这个持久化的持久化。
我们刚才也看过了，我们现在看了，我们最需要看的就是嗯这个这个也比较有用。
呃，这个就是可以自定义一些，那它的它的配置，然后这个你们可以自己去按需去做，然后我这里就我这里就不演示了。
嗯，然后这个呢是自定义那个账号密码呢，我们也可以看一下。
嗯，在这呢他的这个个招密密呢是经过过s六十四加密的，然后你们改的时候也需要加密一下啊，嗯啊，可以看到这个上的密码。
呃，如果说你要改这个密码的话，你需要比如说我们把密码改成password，然后呢然后您需要用这个进行加密啊，用百分之六四加密，然后呢把这个值呢改成这个值，就可以也可以用咱们之前讲的那个stringdataastringdata话，你可以直接写成你的铭文的也可以啊。
呃，然后我们这个就讲一下，直接讲一下库存容容就可以了。然后这个是自自定义那个资源资源文件。
然后呢，我们之前也讲了，那他这个东西呢还在开发过程中，你们可以实时的去关注一下它的这些功能啊，这个是咱们中国人自己开发的，我感觉还是挺不错的，比较符合中国人的一些习惯。
好，这个已经起来了，已经起来之后啊，我们进到刚才那个铺子上，我们看一下有没有什么变化啊，我来看看他再搜一搜吧啊，这个上面都有一个记录，这边get一个哦，这好像没有变化呀，嗯没有什么变化。
嗯，我看一下有没有那个ready的退回，还没有，没有的话，我也看不了他基因状态。
嗯，那我们直接连到直接连到那个新加的这个新新创建的这个redase里面。
然后我们看一下它的配置文件啊，在这呢好，我们可以看到一二三四五六七八八个节点啊，我们可以看到这有八个节点了，然后我们可以看到有四个master，然后呢四个slap，然后他他自己呢是个slap，他自己是个slap。
在这呢呃所以说呢这个文件呢就是它的一个集群的信息。如果说你没有进行持持久化数据的话，你一重启它的这个文件就丢失了。
它这个文件丢失之后呢，他就找不到这个基金配置，所以说他就不能重新加入到这个基金里面。
所以说如果说你们没有对这个文件进行数续化存储的那你一定要对这个配置文件进行存储，进行视化存储。
如果说你只对它进行数续化存储，那你的存储后端呢其实并不需要那么高性能啊，因为它这个东西也不是经常改啊，也不会经常就启动的时候可能会更改一下。
然后呢，因为这个REDS呢，它是用异步的方式去去做这个IDB备份的。
嗯，所以说呢你也可以就是用我们之前说过的性能的不是很好的。
像GFS啊或者是呃普通的那些存储啊，其实也都可以去满足这个redase的数据化数据的一个需求。
啊。嗯，但是呢你你的机群呢，你的这个rest集群呢，可能就是生产环境中啊，就是建议你完全分布在不同的节点上，你不要像我一样去改那个亲和力啊，嗯就是完全分布分布在不同的节点上。
那么那么你这个机群如果说你这个速度低的话，应该不会出现大规模宕机的这种情况。如果你真的出现这大规模这种宕机的情况，那这个已经不是离子集群的问题了，这个就是你的这个平台的问题，这个虚拟机平台的问题了。
嗯，所以说呢嗯你把这个文件呢其实保存到本地repostpad，但是hostpart是不推荐用的啊。
嗯，如果说你实在是没有这个存储后端的话，你可以就是比如说我们现在是八个节点，那么那么你可以对八个，你对八个那个呃宿主机，然后进行打标签，然后呢把这八个节点呢分分布在就是八个节点上这种有因为有了亲和力，它是应该是属于完全分布式的啊。
呃嗯我当时我都刚才没有注，没有仔细看他那个亲和力到底是是是按节点来算的，按节点是按put来做的，还是按什么来做的？
那个亲和力你是可以自己改的，你可以自己改，你可以改成就是那种就是他这一个一个nmoslise，只有智能部署一个redIS在在这个节点上面，这样的话，你就可以让他做一个完完完分布式的了，这样的话就就和你用逻辑去答出来个词，其实没什么区别了。
嗯，所以说这也是一个技巧啊，这也是一个技巧，但是这也是就是完全没有办法，就没有互相存储的情况下，然后用这种方法是可以的。
那如果如果说你们有那个共享存储的话，其实我觉得就是你持久化这一个配置文件就可以。
因为现在现在那个configmap个conpicmap不支持反写啊，就是就是你可以挂载一个CMImapmap到你的这个容器里面。
但是呢你容器改了之后，它不允许写到cconmimapmap，现在好像还是不支持这种功能的。如果说支持这种功能的话，或者是你们自己开发的这个功能的话，你可以用个convicmap进行存储，这样的话也不需要任何存储后端了。
然后这个数据呢，因为你做的是集群呢，其实你挂了一个节点之后啊，应该是没问题的。
但是你要是挂了很多节点，那可能做文员，比如说你这个分片，比如说你的你的某一个分片，比如说你你一千到一千五，这个分片分到了分到了这两个这两个这点上面就他的master和slap都挂了，那可能就是造成数据丢失。
但是这种情况嗯可能要小，但是也不能说没有啊。
所以说这个如果说你们的宿有机比较稳定的话，其实嗯你你这个文件不做存储也是没有问题的。
但是你这个文件一定要做次持久化存储。因为它的基因基金信息都在这上面保存着呢。
嗯，因为现在REDISREDS机器人还是目前不支持用主机名的方式去通信。如果它支持用主机名的方式去通信的话，你这个文件夹是不需要保存的。
有人给例子提到这个提着这个飞车，但是好像没有做，也不知道为什么没有做啊，跟他的这种进行机制有关系，可能。
然后嗯另外还有一点就是这个werEDS啊，可能就是他是它是大部分是用来做缓存用的。
嗯，数据数据的那个可用性啊，可能没有那么高，不像数据库那样，就是我数据不能丢的，数据的可能是丢的。
所以说你们在部署之前呢，可能需要给开发去确认你的数据能不能丢。
如果他他就是说可以丢的话，就只做缓存的话，其实你们可以不去持久化，这个数据的就是这个文件。
但是如果说你面是集群的话，这个文件一定要去追划，要不然的话会出问题，过了一点之后不能恢复啊，这个是他的，然后我们我们缩容一下，就是刚才我们进行扩容，然后我们缩容呃redicrEDS进去呢最少要六个实力啊，最少要六个实力。
我们改成三，他没有删，我们看一下，他这个应该是等好开始删了，我们稍微等一下。
好，已经删完了，上完之后呢，我们再进到这个东西里面去看一下。好，可以看到这个文件已经更新了，已经更新了。
所以说呢呃这就是用offerperation的那个好处啊。如果说你们是自己手动实现的话，这个库存中是遇见非常非常麻烦的事情啊。
好，然后这个就是reddiceoperator的使用，嗯，这些比较复杂的一些中间件。像这个REDIS集群啊，或者是数据库集群啊，它是都有这个个opprewror的，然后你们可以先去参考一下，在测试环境其实是可以这么用的啊，这个opperrightite其实在生产环境中也是可以用的啊，也是可以用的。
然后具体具体该怎么用呢？这个是需要你们自己考虑啊，因为有可能已经不用redIS不用reddis学，可能用个单实例就可以了。
嗯，如果如果说你用三十d的话，呃，这个数据数据要不要持久化，还是还是要和你们开发人员进行去确认。
如果说不需要持久化数据，那就更简单，那就直接起个程序给他用，就过就完事了。
然后开发去连接连接。这个redbit的时候一定要使用这个service去连接，不要使用IP地址去连接，也不要使用serviceIP地址去连接，一定要使用这个地址去连接啊，嗯这个他给他这个readyit呢给他提供了一个这个东西。
所以说呢嗯你自己手动创建的raate集群呢，也可以创建一个聪明的service。
然后呢列到这六台节点啊，嗯这样的话用service的用用这个service的好处就是我们可以统一配置文件，就是我们无论是测试还是生产的话，我们都可以用一套配置文件。
这样的话，我们的镜像就可以无缝的去迁移，就是我不需要改任何东西，我就可以直接从一个一套环境上面迁移到运算环境上面，或者从一个机型上面迁移到另一个机型上面啊，这个就是统一配置文件的好处啊。
如果说你的配置文件不统一的话，你可能签完之后呢，还需要手动改一些东西，改一些参数，其实这也挺麻烦的。
现在现在大家都在追求的是什么？都在追求的是基于容器开发啊，基于容器开发好处是什么？
就可以大家可以统统一这种配置啊，统一这种配置的话，迁移部署都比较简单。
你像之前那种迁移后部署多多麻烦。像之前那个宿主机的时代，还有配置系统，配置系统，还要配置环境，配置环境之后还要配置兼容性。
然后各种东西这样的话，用用这个用用这个镜像的话，或者用来的话可以直接骑，但docdodok的话可能可能如果到时多的话就管理不方便吧，还是用v还是用k八s比较比较方便。
嗯，自己的自己的业务应用呢，反正就是如果说开发的比较好的话，就是他有这种就是开发有这种容器的这种意识，他就他就知道我的这个容器就是拿着就是随时随地在任何任何的刀手环境或者k八的环境都可以启用。
我不需要改任何东西都可以启用。
所以说这个就是独立独立配置文件，独立使用一套配置文件的好处。
如果说实在是独立不出来，那也是尽量的能改少能少改就少改啊。
就是我们可以指定不同的杠p的参数啊，指定启动对应的那个环境的那个配置文件。
然后这个就是这个我们到后面的那个CSD的时候会讲会讲这个，然后我们这边就不细讲了，们这个这个主演示的的的s进行的使用。
好，然后我们你把这个给清掉嗯，清秒怎么清啊，让我们看一下。
那个我们先不看，我们先把它给清掉吧，先清掉，然后这边也给它清一掉。
因为我这个一个电脑上面起了五个虚拟机啊，它这个有时候有点带不动啊，带不动给你讲义级和清理和讲义级和清理级，他没有提供一个听你的命令吗？
那就算了，我已经提来了，然后我就把这个清理的命令给大家发一下。好，然后我们看一下他这个我们有一个这个普罗米修斯的，这个没有看，我们先打开看一下它这个什么东西啊，这个我也没有看，我们是用我们是用自己的XXboard去监控的。
呃，果然是啊他这个xbod和我们用的是一样的，和我们之前用的是一样的。
嗯，那我们到后面再讲这个东西吧，就是它上面可以写那个reddice的地址，然后就可以直接进行监控了啊。
这个镜像这个镜像就是和我们用的那个是一样的，是一个是一个外国人写的，反正也挺好听的。嗯，好，这节就到这。
