好，各位晚上好。嗯，今天我们继续我们的课程，昨天我们讲了这个REDIS机群的安装。
嗯，这个res进的安装啊，因为它有那个分片的地址啊，所以说我们是用了那个operator进行安装的。
嗯，opporenaor可以大大减少我们的工作量，然后呃对的信息管理也特别的方便。
然后今天我们讲的是嗯呃那个sprabMQ集群的安装RBMQ也是公司中最常用的那个消息队列。
嗯，虽然说redi也可以做消息队列，但是他没有这个WMQ做的做的好啊，嗯，抓b的MQ嗯，相对于REDIS来讲啊，这个REDMQ它是支持服务发现的支持服务发现的，它可以利用k八s的服务发现机制，然后自动的配置集群。
所以说呢它的这个如果你就算没有后端存储，你没有后端存储，也是可以运行。
在我们的这个呃集群里面的，也是可以运行运行。在我们k八s里面的。
然后呢嗯而且它呢进行扩容或者缩容啊，也是非常简单的一件事。因为它是用了k八s那个复发现机制，它就可以自动的发现，然后符合它这个啊集群条件的一些节点，然后自动的加到集群当中。
嗯，然后呢，所以说我们这一个讲六张万能q制安装呢，就直接用stapforset进行安装。
嗯，rapdomq嗯，用这个安装还是比较方便的。所以说我们这里还是用这个安装rabbits，我们用的是opporator。
然后后面呢我们lukever和卡夫卡，我们准备用havem安装。这样的话我们就是呃覆盖了了覆盖了k八s中常用的几个安装安装中间件，或者是安装应用的几种方式。
然后我们都有都一些了解，那这节我们就用stepset简单的演示一下MMQ的安装。
嗯，这边这边还在拉着，这边还拉了，我们就不等他了，不等他我们直接自己新建一个。
嗯，所有的文件呢都在都在这个目录啊，然后你们可以去手动的去考一下，主动去考虑。
然后我们一个一个来，然后我们先把这个conficmap给你拿过来。
哎呀，这种这种演示确实影响影响您的心情啊，我先暂停一下。
好，我们继续我这个电脑的磁盘太慢了，磁盘太慢了，导致这个机身不稳定。
所以说你们学习或者是做实验的话，还是有那个服务器比较好啊，像这种像我这种做法就是你要上头啊。
好，然后我们先把这个confiumap给给复制出来。这里呢我们就是创建了一个创建了一个configuremap，它的名字叫啊这个。
然后呢它呢这会创建一个，它会会创建这两个两个文件啊，一个是它要开启的插件，就是说我们要开启的这个manager呢，还有这个managfordiscover，就是他用这个插件呢去自动发现这个集群中有多少个red多多少个个实例，然后呢他就可以嗯他就可以进行嗯自动发现，然后加入进群，或者是或者是加入集群，或者是缩缩文集群啊，就是用这个来做的啊。
但是这个需要注意的就是就是这个地方。我的这个renmespite是写死的，是写的publicservice啊。
然后这个地方呢，你们可以按序去改啊，改的时候一定要把所有的文件都给替换掉，还有这个位置。
嗯嗯，因为这个文件当时我是从那个openshift的openshiftet上面拆过来的。
然后我们在讲help的时候，我们可以去手动的去写一下这个文件，就是咱们用help去装建装这个WMMQ就不用再改每个配置文件了。
然后这个可以当做一个的一个咱们写help的时候，然后讲一下这个该怎么弄啊？
嗯，然后呢，这个就是这个就是它的那个集群的配置文件，他就是靠这些配置呢，然后去做的一个自动发现。
然后呃基于至至于这个都是什么意思呢？你们可以去网通网查一下，我这边不在讲上，还有我们创建那个任码。
嗯，你如果不是这个namespy的话，需要把这个文件里面的这个publicservice都给替换掉啊，创建这个confitermap。
好，创建完这个conficmap以后呢，然后我们再创建这个secret，这个secret是保存了它的一些配置信息啊，就是它的cookie，还有它的那个账号密码，还有它的UIL嗯，这个都需要去保存的啊。
对，然后选择这个c数一个里面比较好弄一些。嗯，好，这个就是他的账号，这是他的密码，这是他账号他的密码，然后这个连接的信息呢，也是这个呃这个玩意儿。
这个service呢就是他的那个balance的service，然后这个一会儿我们会创建一个嗯负载运行的一个service。
这这个这个service呢可以就是呃反弹到任意一个WBM的节点。
然后啊这个名字也注注意下，那我们他怎么办？
好，然后呢我们再创建它的这个service啊，这个置呢我们创建的是两个位置，我们把它写在一块，你这个位置呢可以不用sersernoteput，因为我现在把那个iningros给卸载掉了。
然后嗯如果说你们有ingingros的话，你可以在这地方直接配置它的r外m配置域名，这个就是那个幺五六七二端口，也就是说它的那个嗯management就是它的外部控制仓的那个那个端口，嗯，用域名访问肯定是最好的。
因为我们这没有了，我就写着那个note的，然后你们你们可以把它改成特拉斯拉死IP九音型配置一个域名。
然后之前我们是讲过这个东西的，然后呢，我们创建这个嗯好，创建完之后呢，然后我们就可以去创建它的brerurDIC。
因为这个因为这个rabm口集集搭搭建是用的k八s的服务发现，然后呢它需要获取到这个underpoint。
他是他要这个andpoint里面呢是配置了所有的所所有的rabBMQ的那个那个节点的IP地址，然后端口啊。
所以说他通过这个adpoints去找到其他的rarabm地址节点，然后就创建了一个集群，这个就是嗯rubdm集群发现的那个功能。
rredIS是没有的这个功能。那么redics好像前前了，我所了解了没有？我也不知道现在有没有。
嗯，而且RDDI它不支持通过域名去连接，这样的话就它它的配置性就变低了啊，就没有这个高。
所以说这个YYMQ做的还是比较好的啊，这个就是创建了一个serviceaccount，然后呢创建了一个room，创建了个rule呢，然后它是可以对这个aderpoint进行盖的操作啊，然后它把这个rule呢绑定到我们的这个serviceaccount上面去了。
然后我们把这个呃这个PV我们就不用了啊，我们不用这次我们不用后端存完了，不听话，好，记着这个搜一看的名称的话，叫rrdata叫MQclass。
然后我们把这个给复制复制来好，这个文件呢可能需要改一改啊。
因为现在嗯这个文件写的比较早啊，然后这个已经新版本也没有再打这个东西了，让把它改成NESV一。
然后副本呢我们就写了三个，然后呢，这个配置呢就是通过那个configmap挂载进来的，然后然后把它拷贝到了这个嗯我们建完配的一个变量。
嗯，在这儿呢把它拷贝到这个路径下面下面来了。
嗯，然后呢，这边是配了他的那个账号密码，账号密码，我们可以看到它defaultuserdefaultuser是取到取的，是这个secret的这个username，我们可以看一下，那个secret还在不在？
好，我们可以看到这个这个secret是有一个username，然后有一个password，然后这个名称呢是MQclass杠secret，然后看他看他这个人是不是一致的MQclasssecret啊，这个是一致的，再注意usernamepassword啊，这个是他的账号密码配置，按照他cookie，这是他的servicename。
这个servicename呢就是我们刚才创建的有两个，一个是叫这个，一个是叫LB的。
然后他通过这个servicename，还有一个还有一个嗯这个这个地方也有一个索som。嗯，他们就是通过这种机制啊，然后通过这种你看它的putname呢，因为我们是用的ststyleset嘛，它的它的pollname是固定的，然后后面的这个netwalp也是固定的，然后他就通过这种呃服务发现机制，然后呢嗯就能自动的去配置机群。
然后我们这边是有一个地方是需要改的啊，我们可以看到啊，这个serviceaccountname呢是rur是MQclass，这个是就是我们刚才创建那个创建的那个serviceaccount，然后它是有那个集群的underpoint的查看权限呢？
所以说他就通过这个所有的看看去获取到当前这个集群，然后有多少个专门的最有实力，然后创建成一个集群。
而这个storage我们我们就这边就不保存了，不置的话收据了，我们直接用MADR做来做就可以。
然后在这边再加一个。嗯，是这个啊，如果说你们是要持久化数据的话，就把这个把这个storage改成你们的那个后端存储就可以。
好嗯嗯，这个是没有配置那个亲和力的，没有配置亲和力的。
所以说呢你们就是呃自己去配置一下。
如果你们需要的话，最好是要去配置一下的。然后这个是他的servicenameservice，就是我们刚才创建的，这里面需要注意的点，就是如果你们需要改这些东西的时候，一定要是全局的去替换啊，用用nasAB全局的替替换，不要一个一个修改，有可能会有漏误的地方。
然后我们到help的时候，我们讲一下，就是如何用help去把这个模板给改一改改的话，我们就是通过help的那个六十文件去改它的变量就可以进行统一配置了。
然后我们创建一下这个地序，我看一下他那个valimagepolicy是什么一分钟的关键。
嗯，我看看我刚才导入的那个镜像卡改一下。
咦嗯you哎，我记得我刚才导导入一个，你这边听天吗？
零五二九九f啊，在这儿啊不对哈。那我们嗯嗯啊这有一个是三点八点三的，然后我们重新导一下，oersay这个就是把这个镜像给保存成一个time文件，然后呢，然后我们可以发送到其他的节点上来，然后root一下啊，你们应该不需要这个操作。
因为我这个是实在是网络太慢了，没时间去等他来，然后我这边先暂停一下，等我完全把这个镜像都导进去的时候，然后我再给大家演示一下，我们先把这个给删掉。
好，我们可以看下刚才图片，我这里呢是放到一个叫publicservice这个namespace的。如果说你们的项目组很少的话，如果说你们的项目组很少的话，就是所有的项目可以用同一个同一个memmq的话，或者是用同一个中间件的话，就是可以把它放到统一放到一个统一的lemonspace下，这样的话管理起来比较方便啊。
嗯，我们这边呢创建了两个两个service，一个是无头service，这个无头service是用于他们这个raptmago集群通讯用的啊。
然后这个呢就是我们的客户端要连接的这个rapTMQ就是我们程序配的客户端那个地址啊，就应该是他啊，就应该是他。
好，我把这个先发送到其他的节点，那是对呀，他自己也发一下，然后我们执行所有主机命令把这个给取消掉。
嗯，然后多克啊，对吧？你看价格嗯使用这种全局命令的时候，一定要注意啊，一定要注意。
好，已经导进来了。嗯，他这个应该应应该是因为我上次没有把这个名字给打进去啊，所以说他打出来的是一个浪浪的景象。
嗯，然后呢我们这边把这个再f往set可以改一下，这个应该是三点八点三的。
好，我们看一下，我们看看有没有报错，应该是没有啊，就专门咱们q这个啊今天发现的这个插件还是挺好用的。
它可以让你去很简单的去配置一个软软的配有集群嗯，steadforset的好处啊，就是它的这个嗯节点的标志符啊，是是统一格式的，或者是统一规则的。
然后我们管理起来呢也比较简单，还是做一些配置呢，也是比较简单的。
我们进到这个容器里面应该有三十。然后我们找到那个听不见，你们可以看一看我们刚才配的那个变量，就是那个默认的。
你说嗯个认账号密码，然后他这边又给自己又又多出来的一个变量，多出来一个那个什么一个配置文件，这个课程应该等一下ETC下的让他人用q拷贝，到时候还出一个bug啊，没有错，没有错。
所以说那个文件是应该是他自己生成的一个文件啊，应该是他自己生成的嗯，这个文件能生效吗？
这个人应该是他是他，你你们先忙好好已经创建完成了。然后呢我们看他的那个service好，然后再我们再看他的那个andpoint。
对好，我们可以看到啊，这个underpoint呢已经把这个所有的节点都已经加进来了。然后呢那个那个插件呢，它可以通过这个underpoint去找到这个ravenup的节点，然后它就可以组变成一个集群。
然后我们可以看一下这个集群的状态啊，就是通过它的这个端口，这个三幺四七九这个端口嗯什么？
对啊？三是期间这样是游戏ITP啊ITP好，然后这个就就能打开了。
打开之后呢，我们看一下这个账号码，我们这个账号码有没有生效啊？
如果我记得没错的话，他的离职账号码应该是不生效的啊，果然是不生效的。
有可能就是这个配置文件引起的。
但是很然后我们可以嗯我们可以改一下这个配置文件试一试啊。然后这边我们加上一个参数试一试，我们加上那个就是我们我看一下，刚才那个哦我们先不讲了，我们先不讲了，先用用该死的去登录一下盖死，应该是就可以登录啊。
嗯，然后我们可以看到啊，这个就是那个嗯三个节点，三个节点都已经加进来了。嗯，所以说呢对他来讲这个安装啊是特别特别简单的。
嗯，所以说这个插件还是很强大的。如果REIS如果也做成这样的话，其实我们可以后端就不用存储，也能保保证它的基术状态。
嗯，啊那个那个用户的那个问题啊，一会儿我们可以去手中排查一下。他应该是这个配置文件挂载的或者写的不对。
我们可以在这个配置文件再加一个那个账号密码的机制啊，就是按理说他的他这个有了这个环境变量以后啊，它会自动的配置一个账号密码，这有可能就是用了复发现这功能可能账号密码没生效。
呃，具体的我们可以再次排查一下啊，然后这个这个就是那个y为m六六进行安装问安装的那个方法，其实这个还是比较简单的啊，嗯然后呢客户端去连接啊，就是我们的一个后端连接啊，就是就是用要用这个地址去连接啊，用这个要用这个这个设置去连接。
如果是不是同个单swis的话，就要加上这个高利和高诉。然后六七啊，然后就可以连接到我们的m麦克机群上啊，这个就是它的安装方法，然后。
