好，我们继续。嗯，刚才我们把那个嗯put的限制数量改成三以后啊，它的这个这个index啊就被成功创建了啊，就没有那种限制了。
嗯，然后我们既然讲到了这个这个resultcode，还有这个limit和request。
然后呢，我们就讲一下这个到底是什么东西啊？
嗯，这个就属于k八s的准入控制啊，让我们新建一个我们问的这个叫好k八s的准入控制。
嗯，准入控制，我们是在安装那个做netice的时候啊，就是那他的准工控制就是指定了我们常用的准工控制。
在这个我本来难受。嗯，就是在这里这里啊，我们新版本的都是这么配啊。
比如说这个namospacelifecycle，这个这个namespace的作用呢，就是呃嗯这个作用就是不存在的name存在，就是我们创建一个资源来指定一个name，在这个stname存在不在，然后我们就不创建，它就就会报错。
呃，这个就是我们刚才用的limitrunger还有一个叫resoctcode，然后这两个是比较嗯，这两个是比较常用的。
然后后面我们还会讲我们其他其他那个常用的嗯这个主动控制呢，就是这或者就是在在创建资源之前嗯，在创建资源经过身份验证之后，嗯APIserver将会拦截呃IPSserver在邪入ETCD之前做一次拦截就拦截。
然后呢，然后对资源进行，比如说更改啊，或者是嗯判断判断正判断判断正误，判断正确性等操作。
呃，其实说白了，就是在那个在你比如说我create的一个文的时候，候会会不是会经过MSserver，然后写入到ECCD嘛，就是在写入写入到ETCD之前呢，我会做一些做一系列的操作。
比如说做一系列的判断，就比如我们刚才配置的那个resultcode，我们可以看一下感恩rigo杠才c嗯，我们在这里创建了一个的redocode，就是他在创建资源之前呢，会对这个东西进行去判断。
看你有没有超过我的资源限制。然后这个real的redocode其实嗯比较简单啊，这个就没什么好讲的。
就是就是你要就是你要限制的一些资源，这个资源我在这个neverspspder上面几乎写的就是就嗯常用的都写上去了。
可能还有比如说我service我们service不是有那个notepod的那个数量吗？它可以限制notepod的数量是是有几个，还有像那种还有像那种就是呃notbalance，你可以申请多少个，那个是也是可以限制的。
但是这个我这里这边我是没有配它。你们如果有需要那个东西的话，你可以自己去加上啊这个这个这个乳胶刻的是可以可以写多个的啊，可以写多个的。
然后这个我们就没什么好讲的，就是做一些呃限制。然后这个limitround呢limitround我们是在另一个里面啊，那是不是写错了intherun啊，在这呢嗯可以看到啊，这个living的round呢这个其实这个写的比较简单啊，这个写的比较简单，因为我我只做了一个，就是嗯我先把这个复制下来的limrgeliinning的range，它一般都是用于什么呢？
就是用于对你的container，或者是put或者是你的PPC或者是这这类的资源。
然后我们我这个没有没有打开，明天打开一下，就是哎就是嗯就比如说这个这个这个我们就是它它是针对于呃嗯比如说我们的container或者put然后进行限制。
那个result呢是对conamespice进行限制的。比如说这个这个name这个这个意思是什么呢？
比如说这个defaultdefault就是提供了，就是没有配置limit或者request的之候设置的默认值，呃，这就是这个默认的。
比如说如果你没有配置这个default，就是default就是limit那个限制啊，就是limit那个限制这个defaultrequest，这写了request，就是那个有坏死的现程，就最开始的显示就是我们的呃development。
然后我们查看一下这个位置编辑啊，就是就是这里的限制啊，就这里的限制嗯request还有limit，然后这是内存的，这是CPU的。
嗯，呃这就是这个是这个是默认的request，这个是默认的呃，默认的那个limit，然后我们可以把这里，比如说我们把这个改一下，我们把这个改成改成一个。
然后呢，我们的这边我们我们不写啊，我们不写看一下，嗯，不写看一下。
然后我们把这个加强的给关掉，因为因为他可能这个一直起不来吧。因为因为这个因为这个是现在的比较小比较小，你也有可能会起不来，我们就那个不强，那就直接十里伏一下，就十里夫啊，他这个三千这里不知道什么弄作。
然后我们保存备出一下啊，这边没显示。好，这边已经在删除了。嗯，这个是新建的，我们我们可以打开一下看一下啊盖的PO然后这个名字，然后我们转o加麦啊，这个就是我们刚才添加的啊，就是这个是借待亲合力，这个是反亲合力啊，就是我们通过图一化界面去配置的啊，这个就是生成的那个呃生成那个那个什么变量啊，变量信息，这个就在容器里面都是可以看到的。
这样的话就是大大大大减少了。我们写这个压面尔的那个时间啊，然后我们可以看到啊，我们可以看到，等一下，我们可以看到这个这个deployment这个deployment里面其实是没有配置这个呃request和limit这个这个值的啊，没有排，因为都是零零，就是没有配置啊，然后呢然后呢没有配置。
但是它起来的这个put里面的这container其实是是给加了一个默认，就是呃requestst就是十二十。
然后我们可以看一下，我们刚才写的就是呃十request，就这个十二十说明是对的啊，然后呢limits呢就是五十五十，让我们看limit五十五十，也就是说它在创建这个pod的时候呢，然后准入控制呢，给它添加了一个默认值。
所以说这就是limitround那个default那个用法。
但那除了这个地方呢，还有其他的，比如说像跟这个default应该是对齐的啊，有一个max嗯max，比如说CPUCPU一个值，然后还有一个就是memory一个值，然后呢还有可能就是卖，就是最少是mini。
嗯，然后CPUmemory嗯，max呢，如果如果说你是在这，它这是一个切片形式，它可以配置多个啊。
然后这个这个切片呢，这个是type是container，它这个container呢就是你我想想考虑点行不行啊啊，应该也是可以的。
就是就是你你如果你自己配置了这个request，还有这个limits啊，你的你的最大最大值啊，就是你所有的container加在一块，这个应该是针对于一个container，就是你的container最大的CPU是不能超过这个值的，你的就是厘米车不能超过max设置的。
就这个值。呃，就是呃如果你自己配置了呢，配置了这个厘面的配置呢，就是你配置CPU和内存，不能超过你这个max里面写的值啊，这是针对于单个卡定的来说的。
针对于单个容器啊，因为你的一个pod里面可能有很多个容器嘛，就是每个每个容器都不能超过这个值。
然后这个mini呢就是嗯request值不能低于幂的值呃，这个这个参数为什么要限制呢？
就比如说你的这个lemon四s没有没有限制它的那个pod的数量。如果它都写的非常非常小的话，它其实可以创建上千或者上万个pod。
它的那个容器呢，他的容器资源都不会被占满。这样的话其实非常危险的啊，就是他可能会创创建一次性创建几万个pod。
然后但他的这个request的值呢一直就不会很高，然后就一直站不满，所以说相当于就没有限制。
然后这是也还有一个经常用的，就是我们可以在这里面直接改成max。
然后这个地方呢改成我们可以改成扣子。
这个呢就是呃指定后的里面所有的溶所有的产品的加在加在一起的嗯CPU和内存呢和内存不能超过这个值。
这个就是对于比如说我们把这个type改成pod，我们把它先删掉。
呃，这就是limit的啊，然后这个可能就是好，我们先删掉。呃，就是这个如果你的类型是破的呢，就是它是针对于所有的容器加在一块的一个限制啊，也可以再写一个，你可以再写一个像上面一样写这个命啊。
嗯这个单词到底是什么？me是怎么me吗？哎，不管了，然后我们查一下他的官网去看一下。
然后这个这个就是这个呃因为的rge的那个那个写法，它可能还可以对那个呃PVC进行限制，或者是我记得应该是可以对磁盘大小也可以进行限制的。
嗯，但是我这个这个平台呢其实是没有时间那么多的。因为因为这些呢是我们是最常用的，就这些是我们就是我们这个公司最常用的可能其他的我们用的比较少，然后就没有没有添加。
你们如果要用的话，其实可以再附加一个，就是在你们创建这个liintinground的时候再加一个，它是可以创建多个的。
然后我们可以打开他的官网找一下那个limitround去看一下啊，我先暂停一下，因为这个网速还是很慢，这个还是打不开啊，打不开。
但是我我这个打开了，我这个打开咱们直接看这个嗯直接看这个这个看的更详细一点啊。
就是嗯因为这边这边讲的其实也差不多了，就是我们常用的几乎都讲完了。
然后然后我们再看一下这个呃先看一下这个limittype啊，我们看一下limittype有什么我们可以看到里面type的就是有一个put有个container，还有一个PVC呃，就是就是我们限制的这个资源是什么？
就比如我们限制的是是啊限制container或者者制制PPVC啊限制限制的这三个嗯最常用的就是put和container这个PVC呢，可能可能你们也会用到，应该是它是限制的，是嗯是磁盘的大小吗？
然后我们我们继续看啊，我们刚才讲了这个default，还有defaultrequestdefault，就是那个limit的那个默认值。
然后defaultrequest呢就是那个嗯request默认值啊，然后这个max呢max就是我们在这里面写的，就是嗯指定pos里面所有container加在一起的内存和CPU不能超过这个值，也就是这个是limit值啊limit值。
嗯，然后还有一个命命的话，就是嗯说破d里面的request应该是不能超过，不能低于这个值，应该是应该是不能低于这个值。
呃，然后还有一个就是maxlimitrequestradio。呃，这个其实我用的比较少啊，就是嗯它是嗯我们可以看一下这个应应该是那个limit和那个request的比值啊，就比如说你这个值设的是个嗯，我的话应该是可以设成五的吧。
那这个这个网址也打不开呀。哎打开了那个笔值，我用的是比较少的，嗯，主要用的就是这几个，然后这个是最常用的，这是默认的，只实是最常用的。
嗯，这个是request，然后呢，那个比值应该是比如说比如说你的CPU呢是你的max数是是三，然后呢，你的这个request是零点五，它的比值不就是六嘛。
呃，如果你这个直射的是，如果你的这个那个如果说你的如果说你的这个值设的这个三呢，它可能就是会出现失败。
因为你这个比值呃，因为你这个比值太大了，太大了，是不让你创建的，然后这这是他的用法。
嗯，而我们在这里面是配的是比较常用的几个，然后其他的你们可以自己单独的去创建。
然后我们这个linuxrange呢其实就讲这么多，然后我们这个这个网站也打不开。
所以说你们可以从他那个看一下他的那些例子啊，哎，或者是我们从网上搜一个吧，我们从网上搜一个大部分人都已经讲完了，那应该都就是这些，这是一八年的这是一九到一九年的，这个是这个是二零二零年的这个比较新典啊，它这个是限制。
你看这个就是我们刚才我们刚才提到的这个就是没有配，这个就是限制它的那个noadbalance的数量，还有noteput的数量啊，这个是resultcode那个那个限制啊，然后这个这个我们都已经讲过，那个是可以自动配置的。
哎，这个就是那个limits的配置limitroundlimitround那个配置。
呃，然后我们可以看到它的deforttrepest，然后踏一步，这个没没写那个那个其他的没写不详行，我们再换一个哦，这个写的比较全啊，你看这个typeputtypecontainer这个写的比较全啊，还有这个maxin的requestradio，嗯嗯呃max就是厘mit值的上限，嗯，也就是整个铺的资源最大的limit。
按这个下弦啊，这个就是不能小于那个咪的重的值啊啊，这个就是比值这个这比值就是这个。
limit和request值的比值啊，put中所有的容器请求。嗯，大概反正这两个这两个就是就这些也没有其他的了，那其他的。
然后然后我们这边其实也讲的差不多也讲完。哎，打开了。哎，其实都是这么写的。你看到没有？好，我们这节就讲到这我们下节课讲那个QS。
