各位晚上好，嗯，我们继续上一节课的课程，上一节课们装了这个拉格德登q之后呢，我们的那个呃账号密码没有生效，我们在这里面配了他的账号上没有生效。
然后我们可以看一下，就是现在的这个用户名应该是登不上的。
然后呢，我们进用了这个guest，它也没有生效。
呃，然后这是为什么呢？
就是我们在配置那个单节点的时候啊，就是我们在那个我看能不能打开那个不，我看啊，就是我们在配置单节点的时候，我们配这个环境变量，它是可以直接生效的。
以后为什么呢？我们可以啊，我这边已经进来了。
嗯，我们在那个配置它的环境变量之后呢，这个拉贝他MQ的镜像呢会自动读取这个环境变量，然后进行一些初始的配置。
然后呢它的配置呢是保存到了哇下的一个ETC下的WMQ一下。
然后它有一个WMQ点com可以看到。
嗯，但是这里面呢，他没有把那个呃没有把他的那个配置，就是那个账号密码的配置给给获取过来。
因为因为什么呢？因为这个是啊这个是我们挂载的，我讲错了，他的位手上应该是在挂现在衣服袋吧，在这儿。
好，在这儿呢嗯他把这个配置呢，然后他读到了这个文件里，我把这个配置读到这里呢，我们可以看到它读到这里面去了。
嗯，所以但是呢但是它这个raphoneq用的配置呢是是这个配置，就是YY当中q点com，所以导致了咱们的账号密码是没有生效啊。
嗯，但是如果说你是用的是单节点的MMQ单节点的部署方式啊，是和我们的那个REDIS呢是一样的，这边我就不演示了，就是按照redIS的那种方式啊，就是举一反三，就是你可以部署其他的啊应用啊。
嗯，然后我们先打开这个看一下，再找到那个嗯啊在这儿。
呃，我们呢可以通过一个啊啊就就是这个啊嗯他的默认密码呢是guestguest。
嗯，但是呢你是如果配置一个default，你如果设置了一个这个变量的话，它的密码就是变成了你配置的。这个如果是三十列的话，它是生效的啊。
但是集群的话，因为我们的这个配置文件是我们手动修改过的。
所以说呢就是嗯你是他的他的这个配置可能就是不生效了，在这里面是不生效了。
然后我们可以看看那个呃部署文件，部署文件呢，我们在这个地方呢就是呃把它的配置呢，然后拷贝到了它的config发ile这个目录这个目录下。
然后呢，所以说它的这个读取的配置呢就保存住了。在这个文件里面呢，就保存到其他的地方去了。
嗯，所以说这个我们应该怎么解决呢？就是有一个最简单的方式啊去解决这个问题，就是我们直接把这个个configmap给改可以改掉。
我们在这把这两个给复制一下，然后呢，我们打开这一个旁听的慢，然后在这个地方把这个给加上。
好，把这个加上以后呢，这个账号密码呢就已经生效了。因为现在这个账号密码呢，因为我们现在就是用它的这个模板文件直接配置的，所以说可能需要手动改一下。
然后后我们可以以一个统一的参数，然后进行替换。我们用help的时候，我们再讲一下这个该怎么怎么改。
嗯，然后我们这边嗯好这个这个就这么先就这么先改了。
然后呢，我们这个replace是是应该是不生的啊，这个是生的，这个是生的，我们get好，我们可以看到这个配置呢已经加上来了。
加来之后呢，然后我们重启一下，我们直接delete吧，我们把这个stableset呢，然后重新建一下，然后它就这个账号密码呢就生效了。
好，这边已经全部删除了，然后我们再重新新建一下，我们先进到这个地方里面去找一找。
好，可以看到这个参数呢已经加进来了。呃，这个方法呢其实有很多啊，然后其他的方法你们可以自己去动脑筋，思考一下，可以用它的那个呃poststar去去做一些预处理，也是可以的。
然后呢，这个是最简单的，我就演示一个最简单就可以。
好，然后我们刷新一下这个页面，我们再用guest中了一下。
好，你可以看到现在这个盖ss的用户呢已经不生效了啊，已经不能用了。然后我们再用我们的账号密码去登录，哎，已经登进来了。
嗯，然后呢我们在这登录原来以后呢，就可以去创建我们的用户了。比如说我们在里面添添一个用户，比如说添加一个，然后密码啊，这嗯然后pass死呢就给他这个可以不写啊，然后挨着右键啊，没有没有配置那个什么。
嗯，那我们这里面可以加加他的权限，然后再这commission好好这个用户呢就创建完成了。
嗯，然后我们可以测试一下这个新用户能不能登录。
二啊，他因为他没有没有设置这个权限，没有设置那边，那就没条登登登录不了了。然后我们我们这也不演示了，没有没有必要再演示了，这个是得给他设一个这个management的这个权限才可以登录这个web后台啊。
嗯，如果说你们是部署的单实例的话，因为这个单实例其实挺常用的啊，就测试环境啊或者开发环境用的单实例其实挺多的单实例的话，呃，你其实你没有必要用这个stablesize呀。
但是但是为了可能为了控制方便啊，也可以用这个stpforsize去部署。
然后呢嗯如果是用stateforset的话，你可能如果如果又用了这个集训模式啊，就是用了这个集训模式，就这个配置文件是我们自己导进来的，就是那个环境变量配置账号密码的话，可能就失失效了，就可能就不能用了。
如果说你是直接用的那个单实例的，没有这个文件的话，就是所有的文件都它自动生成的。
嗯，那个那个他的账号密码就是可以用的，就配置配置一个环境变量，然后加在这方ment，然后就直接可以把这个账号的q就给起来了。
然后呢，那个我就不演示了，你们可以用reduce那种方式，然后自己去做一下。
嗯，呃这个是账密码的问题呢，然后就这么解决，然后我们下一节课就讲一下那个呃这个RB拉AQ的扩容和缩容。
