啊，嗯然后这个我们继续啊，嗯我们上节课讲的那个讲的那个REDIS的集群啊，它那个扩容容啊是用的那个operator进行进行做的。
因为因为那个redis扩容之后呢，要重新进行分片，重新进分片呢，所以说那个得需要手动手动去处理。
但是用operator之后呢，它是帮你发了，你就不需要自己手动做了它rabbitMQ呢这个就比较简单了，因为它的是用了k八s的服务发现，然后呃就可以自动发现这个当前demostare，然后这个service下面的underpoint，然后呢，就是就实现了那个自动的扩容和缩容。
嗯，然后我们这边我们这边是部署了三个节点嘛，然后我们可以就是手动的尝试一下，把它做了四个节点，颜色。
呃，这边应该是process。然后呢RMQ刚才等于四，然后它的扩容呢就这么简单，就直接就直接就扩了。
所以说呢就是像这些容易管理的集群啊，或者是中间件啊，就是不需要使用operator去做的啊，像什么operator就像rabbits啊，或者是像mysql这一类的，是用那个嗯operatator做是比较比较比较方便的。
但是这个ravq呢其实是没有必要用那个嗯operator去做的。当然也有别人已经写好了，文认为你也可以拿来直接用啊，我们等他启动。
好，这边已经起来了。然后我们可以通过这个外部控制台，看一下它有没有加进来。好，你可以看到啊，这个外边MQ三呢就已经加进来了，它就自动的加进到加建到这个集群了。
然后我们可以在这边嗯创建一个队列，创建一个队列，就是我们test杠QQE让我们创建到这个第三个节点，让我们保存。
好，这样的话，我们就创建了一个队列啊，我们创建了一个队列，嗯，我们这边就只只创建一个这个队列，然后呢我们再进行缩容啊，说完的话这个对待就没了。
我们呢我们先测试一下，就是我们把这个哎这个case怎怎跑到到根零零去了，看下delete一下哦，那那个再零的话，我们那我们就就就算了，就不对了。
然后我们我们再进行缩容，我们进行缩容。呃，如果说我们不需要这么多记点了，我们应该给我们把这个给改成还改成三，我们你先等它删除掉，这边应该已经没了。
我估计啊我这边已经删掉了，然后这边也已经变成红色状态了，然后一会儿该没了。
嗯，反正这个队列呢这个队列还在啊，嗯然后呢我们测一下它这个测一下，我们把这个容器给删掉。
因为我们现在搭的是机群嘛，然后我们测一下这个这个溶塞性怎么样？我们把这个把这个队列把不是把这个容器给删掉，看它的队列还在不在啊，应该是不会掉的啊。
嗯不好意思操错了，删掉以后它状态变成大了，刚才变成大了。
好，可以看到这个这个节点呢也已经恢复过来了，然后也重新加到了这个呃，也重新加到这个极群里面。
然后呢，它的这个队列呢也恢复了正常。嗯，当然你这个RVMQ节点重启它的队列肯定会出现波动的。
嗯，但是它的队列不会丢啊，嗯，然后需要注意的是什么呢？就是他这种他这种进群发现，然后自动配置集群的时候，它的磁盘节点，它的那个节点节点的那个呃属性呢，都是磁盘节点啊，没有内存节点。
你家看啊没有没有内存节点啊，这个的话可能就是需要你们啊，有需要的话可以自己去配置一下。
然后嗯然后咱们这个数据呢也其实也没有进行持久化。如果说你的节点全都宕机的话，这个数据也是会丢失的。
嗯，至于这个该怎么去持久化，其实呃和那个REDIS的其实是一样的。
就是如果说你们没有后端存储的话，嗯，而且也想持久化数据的话，就是可以把它们完全分布在不同的节点上面，然后使用hostpass。
如果说你们是用，如果说你们要用三个节点的rabMQ那么呢就把这些就把这三个节点呢都是分别保存在分别部署在三个不同的实例上，不要让他他的不要让他的实力大于三个。
要因为的话，他可能会进行漂移啊啊，我给大家画个图。
好理解一下。嗯，就是说如果说你们要持久化数据，但是你们的集群当中没有没有那种性能比较高的存储，我们该怎么做这个做这个嗯持久化啊。
呃，你们假如说哈，假如说你们有，比如说你们有四台四台节点四台宿主机。
好，这是四台速度机啊，这是四台速度机。然后呢呃你们这个rabdmq呢需要三个三个实例，比如说需要三个实例啊，需要三个实力。
嗯，然后呢每个实例这个时候呢，要用那个之前我们讲过的拓的亲和力，拓的反亲和力，然后让他们呢互斥，然后部署在不同的节点上面。
这样的话他就只能呃我们我们在我们先先用一个，就是我们可以先用一个节点信号力，比如说他们都有标签，哈哈比如都都有标签，比如说这个是嗯ruabb的MQ，然后等于处嗯，不写了。
比如说这三个节点，比如说这三个节点，有一个有一个标签，这个标签叫什么呢？
叫rabbit？好，比如这三个节点呢，然后有一个标签叫rabbit等于呃rabbit等于true。
呃，然后呢它呢配置了一个节点亲和力，或者是那个novelselect，然后只能部署在rabbit等于true这个这些是符合这符合这个标签的节点上面，然后呢再通过节点反亲和力，然后让他们互斥啊，他所以说呢他们只能就是部署在不同的节点上，他就只能只能这么去部署。
如果说你进行扩容的话，它那个那个那个扩容的新节点呢，我把这个先改一下颜色。
如果说这这个时候呢，你扩容了一个新节点，你扩容那个新节点，它呢它只能是处于叛逆风，只能属于残疾状态，安静哦，它只能处于判定状态。
嗯，因为因为符合标签的只有这三个，而且它有那个节点压护那个反亲隔离容器的反亲隔离，就它只能处于判定状态。
啊。这个时候呢你可以使用出了hopass的hopass，然后挂载一个速度机的目录，然后到他的这个呃数据目录。
这样的话，这时你把它删掉了，你把它删掉或者重启了它的数据呢，其实还在啊，其实还在。
呃，但是这样的话会有一个什么问题。就是如果说你们这三个节点同时档机的话，你的这个破损是其实是不能进行漂移的，不进行漂移啊，他就可能会造成服务不可用。
当然这种三个节点同时挂的这种情况可能会很少，但是也不能说没有啊。
如果说如果说如果说你们呃，比如说这个节点也叫ramindomq呃，也有这个多签，也有这个多签，比如这个节点也有这个多签，比如这个节点也有这个标签，然后呢嗯你这个服务器宕机了，这个服务器宕机了，比如说这个服务器宕机了，这个服务器宕机了，然后这个节点是不是不可能了。
然后这个时候呢，它就会漂移到这个节点上，飘到这个节点上之后呢，嗯他会同步，其实它会同步其他那个节点的那个数据啊，嗯这也是一个方法，这也是一个方式。
呃，这个具体该怎么做呢？反正你们是自己去度量一下，嗯，适合你们自己公司的那种需要就可以。
嗯，像这种固定节点呢，就是我我部署三个实例啊，然后就跑三个节点。这种情况呢是和你那个宿有机和你是主机，不rab跟q机去其实是一样的。
其实这个就是完全一模一样的了，你几点宕机，那就宕机。
如果说你的啊这种是符合那种，就是你的数据不能丢了。如果说你的数据是可以丢的，你你完全这个集群就没有必要去挂那个挂那个数据数据目录啊。
嗯还有还有一个方式，就是还有还有个注意的事项，就是你的这个集群里面啊，这个磁盘节点啊，最少要有两个，最少要有两个，不能低于两个。
所以说你可以只对这个磁盘节点进行数据持久化。如果不是磁盘节点的话，就比如说内存节点，你可以不进行持久化。
嗯，所以说这个就是反正是看自己的需求去部去去部署。
然后现在这种云环境啊，其实都挺都挺扎实的。你同时宕击很多个节点，其实其实是可能性非常非常小的啊，但是也不能说没有，所以说嗯你可能这个叫什么呢？
叫可能就是养兵千日用兵一时啊。呃，如果说你们是在语论平态上的话，这个档期概率会更小。
更小的话，其实我个人觉得你也可以，就是没有必要去去去做这种数据化数据化的的存储啊。
当然这也这也是我个人的建议啊，嗯反正这个东西反正你们自己去度量嗯生产环境中肯定还是需要保存加数据比较好。
万一有什么意外产生的话，这个责任也是很大的啊。然后这节课呢我们就讲到这儿。
