各位好啊，上一集我们讲的那个reabbismq嗯，然后呢，然后我们这个reabbits呢是使用operator去安装qver。
QQ是用用fp进行安装的。然后呢，这节我们讲就是太阳能的使用。然后这个课程我们是需要这个顺序给换一下。
可是我安装感觉嗯，行，然后呢这个卡夫卡赫的呃卡夫卡扣子替换了，然后我们就用siheand进行安装，然后我们可以嗯这样的话就是k八s常用的这几个安装方法都覆盖的差不多了。
嗯，然后呢，这节我们就是讲这个怎么安装heand到我们的服务器上。
这个help呢其实是可以装在容器里面，也可以装在那个服务器上的。我个人感觉是没有必要装在容器里面的。
我之前的那个博客呢，或者是那个书上呢，都是将这个焊姆装到装到了那个容器里面，这个反正嗯都可以。
但是装在宿主机上呢是更方便一些啊。嗯，啊，这个是他的那个安装文档，你看我们领道，然后我们今天这节课呢就是安装汉姆最新版，也就是三点三点叉的，三点叉的。
呃，然后呢我们在这个这个地址址是这个地方，然后点开，然后找到找到点开完之后呢，是这个页面，然后我们找到下面的这个三点一点二，然后我们找一下他的那个linksMD六十四，应该是这个应该是这个，然后我们复制下链接，突然领件呃，这个三呢和二的差距啊嗯汉姆的三和二呢其实改变的还挺大的。
然后我们后面讲的时候，至于改了什么，然后我们这边就提一下。嗯，然后我们这边先w盖上一下，呃，我先暂停一下啊，等它下载完成啊，这边已经下载完了，下载完之后呢，我们进行安装安装，特别简单，就是把它解压出来，解压出来之后呢，放到我们这个目录下，然后就可以用了，就这么简单啊。
呃，如果是容器的话，就是可能稍微复杂一点。
嗯，我们先解压。
那我们在这个目录一个help，然后呢我们把它，然后我们还有我我可以看到它的版本呢是三点一点二，然后呢还有一些基本命令啊基本命令。
比如说我们可以看一下他当前time的，他也是有个自己的仓库的。
然后我们可以通过time微炮list去查看他当前的仓库啊，没有很苦。
然后呢，然后呢可以直接havelist，大家可以看一下havelist呢就是查看当前使用have进行安装的那个应用程序有哪些？
那我们可以msearchinternetm四二十嗯，没有。
然后我们想办法去添加一个海尔的仓库吧。
嗯，这个是他的那个文档，是他的文档。
这个子呢叉子就是他那个所有的那个呃一般就是那个派堡的包啊，就是在这里面，我们也可以看到它的命令有哪些啊？
我们可以看看charlist是查看当前的release，就是通过它去通通过install安装的应用程序呢有哪些。
然后呢，然后呢，这个是poll呢pool呢，就是下载一个下载一个就是嗯别人写好的那个havecharts嗯写好的铺就是把那个写好的，还有那差子的给给当落的下来。
然后呃二百粉的话，这个是fish二百粉，是是这个东西。嗯，费驰。
嗯，这个是havev二havev二。ihavehavev二呢，就是havefish，然后v三呢变成了pro变成这个命令。
然后还有一个NEstoreIEstore呢之前的命令就是看MB例。
嗯，他的这个差距呢是汉姆迪利的，之前有个参数叫刚刚破制，就是他是直接把这个给就是直接你删除完之后呢，就是直接把那个数据给清空了啊，这给清空了。
然后呢呃这个三呢三就是你不用再加这个破手命令，它默认就给你清空。如果你不要清空的话，你可以使用一个嗯属inghelpINinstall，还有一个参数啊啊，keephistory。
这个就是他就是呃你只不过把他那个服务给停掉。然后呢他的数据还在啊，你可以再恢复过来，我们继续嗯timeshow了mshow，就是查看一个差叉的那个版本的信息upgrade呢，就是嗯就是升级啊，就是你改了一些东西，它可以进行更新更新。
这个help啊createcreateatcreate，就是创建一个创建一个homechst。然后一会儿我们演示一下，我们这边可以添加一个仓库，这个这个哎呀，不知道有哪些仓库，还有天这个仓库你也可以自己去搭一个啊，你可以你可以自己去搭一个，也可以IM自带仓库啊，我们直接找那个吧，这就是嗯有一个vietnamibtnnami它这个它这个他这个有一个，还有说他的那个他有个库啊，我们可以把它加起来，我们加进来。
因为因为我们那个UQI卡不卡，就是一个name提供的，然后我们直接用它的就可以。
然后在这儿我们添加一个嗯添加一个嗯仓库，到我们的海尔滨，然后呢，我们待回来超时了。
哎，嗯，这个网站不通吗？
通的timereportat。然后这个是他的那个仓库的名称，然后这是仓库的地址，然后这个是仓库的那个添加命令。
然后这可以把这个仓库呢添加到我们的这个home里面。就是我们这个我们自己的相当于添加了一个本地仓库啊，远程仓库，这个没有错吧？
ATS看interneing在公司，如果这个汉姆用的比较比较嗯多的话，你可以自己去搭一个自己去搭建一个这个那个呃私有的have仓库啊，这个啊这个就是大建一个本地的阿里云，有没有这个仓库，我们来查一下哦，还真有好，这个已经加进来了。
然后我们再添加一个阿里云的嗯，阿里stable，这个是stable的。
然后我们把把这个加上啊，这个是偏向一个暗银的。
好，应该是这样。然后我们havehaveareppiece，然后可以查看到我们当前这个有多少个那个仓库员啊，相当于给我们的一个样本源啊是一样的啊。
然后呢我们可以去嗯havesearch，比如说我们要装一个pub，比如说我们装个tub，然后看能不能找到msearch哦，这个太阳膜他们是维持让他的命令变了。
然后比如说我们从从阿里的这个找吧，从阿里的这个找他过没有按几个是吧？
嗯，是不是这个名字写错了哦，v二的话直接have四是，然后hub就可以就可以去搜到啊，就可以搜。
嗯，这个v三呢，其实v三我们也没有升级，我们现在一直用的是v二的呃，v三呢，反正那个他的人家说他这个嗯有好的地方有不好的地方，呃，就v二就是v二。
我们一般我们初始化一个应用程序的时候，我们进行namespze的时候，如果说那个nmoslise，比如说我们在这个namespze去创建一个应用服务啊，如果说这个nameslise不存在的话，那个v二的话，它会自动创建这个nameslise。
但是在v三的话，不会不会给你自动创建啊，你需要动动创建那个nameme四ze，或者是你用呃你用它那个模板文件加一个nameo四ze才能够创建。
所以说这个这个差别还是很大的。
嗯，然后我们啊这个这个地方呢，我们就找到了这个呃，比如说这个bitname里面就是有一个呃help的这个呃half的这个charts，然后我们可以把这个子给捣浪下来，给捣浪了下来啊呃之前的命令是charfish啊fish，然后这个名字就可以了。
现在呢就是可以使用那个那个我们还有不会五点，我使用这个命令呢，就可以把这个哎呦，那我把这个名字给如果说你不荡落下来呢，就是直接直接通过这个命令，也是能安装的，也是能安装的，这个是安装。
然后这个是这个当前这个relest的名称，然后这是它的那个呃就是这个事，就是就这个名就是这个名称啊，跟这个名称对应就可以。
好，现在呢这个命令已经执行完成了，看有没有下载下来。好，拆下来了，在这儿呢我们可以把它解压出来。
嗯，啊，这个就是harper那个哈per那个叉子哈per那个叉子呃，它这里面的一些信息啊，我们给你推一下，那我们就直接看吧。
嗯，他的模板文件呢都在这里面呢，都在这里面呢，就是我们进到这里面，可以看到这个configmap的模板，还有那个developpment模板，然后还有那个secret模板，还有service的模板都在这里。
嗯，然后呢我们就是可以通过这些模板呢去生成我们的develoompment文件，或者是那个securt的文件。
这样的话我们就是呃就比如说我们当那个那个搭建那个rafemq的时候，不是那个密码，在很多地方都写了嘛，如果改的话，可能都要全部地方都要改。
如果在这里面的话，我们可能就是只需要改这个values里面的这个位，这个值就可以。
他们打开就是这他就相当于把这个配置上部都统一下来了，都在这里面，就在这里面，嗯，就在这里面。
嗯，然后你们的所你你们的就是他这个所有的信息呢，其实都在这，你看这个呃经像的地址，然后经像的下载策略。
那第bug都在这里面配置的那这样的话就是可以通过一个统一的配置文件去配置我们所有的东西啊。
呃然后之前就像那个幺VMQ呢就可以把这所有的资料都写在这里面。
这个如果你安装的话，就是还有还还，and然后就可以就可以安装了。
那这边呢我们就呃不进行安装了，然后我们可以嗯再通过。
还有呢，然后呢我们搜一下主ststkeepsorry打错了。
好，可以看到嗯嗯这个这个呃leming提供了这个nokiable和卡布卡。
