hello，各位好，上一节我们安装了那个help，然后呢做了一些简单的操作。
比如说那个添加添加仓库，或者是下载下载charts，或者是嗯查看查看当前的仓库，还做了一些基本的操作。
然后呢，这节课我们还是继续来学习这个help的一些呃基础知识啊。
嗯，然后这个节课呢，我们就是使用help去创建一个就是手动的去创建一个chst该怎么来创建嗯，它的模板。
上次我们就是我们下载了一个这个号b的一个模板。它的这个模板呢嗯呃其实挺复杂的，现在就开始学，这个就是有点有点复杂，然后我们还是自己去手动去创建一个比较简单一点的，然后我们一点点来学吧。
嗯，我们可以就是从这个我们从这个从这一个子呢也可以看到它大致的结构是什么呀？
就是它有一个charvaluesvalues点压面，还有个tembles，还有一个charars，还有一个叉子点压麦。
嗯，这个这个单词是怎么读的，差是差的是啊，漂亮是啊，好吧？
差嗯，然后我们来退一下，嗯，他这个有点有点多啊，有点多。
然后我们就是用他这个来大致的，我我们新建一个新建一个可能好想一点，我们使用helm去创建一个havecreate，然后呢起个名字have刚才，然后把这个命令给复制一下，复制一下。
呃，我们写这个创建一个嗯，好，然后我们可以看到这个多了一个多了一个目录啊，叫mtest，然后我们进得哦，这个看着就比较清爽啊，这个比较少了。
然后我们可以看一下它的目录结构大致的目录结构啊，都是这个样的，都是这个样的。嗯，然后我们来解释一下，就是每一个目录它是什么意思啊？
嗯，这个y六四图这个y六四是最重要的啊，y六十是最重要的，values是什么呢？
values是看能不能把这个给哎他这么说杀嗯，这个就是配置嗯配置全局电量或者一些或者一些嗯或者一些参数吧，就是我们所有的参数啊，比如说你这个呃比如说你的程序启动的命令是什么，然后呃端口号是什么，端口号是什么。
然后呢，还有那个呃你的使用的那个资源维资源大小是什么？
然后各种各种东西嗯各种东西的啊，然后呢反正这个就是咱们的统一配置都写在这里面，我们可以可以看一下啊，可以看一下啊，比如说它的镜像是什么？
它的那个副本数是多少呀？都可以在这里面配置啊，还有它的下载的密钥，然后都可以在这里面配置啊，这个就是放我们统一配置的个地方啊，什么modelselect，还有这个collerationation，然后这个就是配置全局变量分析参数。
然后呢嗯这个呢就是配置我们的模板，变量，就是我们的模板，我们的模板，然后就是我们进行havemestore的时候，它会通过这里面的变量呢，然后生成我们的模板，就生成我们的模板文件。
比如说我们这个deploatment我们可以看一下我们的deploatment。好，你可以看得到它的地图上面的所有的东西啊都变成了都变成了参数。
就是这种就这种呃参数啊，然后呢它取的值呢就是我们在这个values里面定义的，或者是一些模板文件里面定义的。
然后呢它就可以在这里面进行进行了自动生成我们的模板啊啊，这是一些那个汉姆的语法。
一会我们给你讲一下。嗯，这个有一个nauticenottice这个就是他执行help的时候会在窗窗口呢打一些信息，就比如说一些介绍信息，或者是一些注意事项，或者是各各种东西，就是这个就是一些配置信息。
嗯，比如说这这这个就是这个cut这个信息信息文件啊，啊，这个它也是它的模板。
我看这个呢就是它的模板啊，它的有有些自定义的模板，自定义的函数或者模板啊，自定义的模板不能太多。
你可以你可以看咱们可以看一下啊，他在那里还定义着很多变量或者是各种函数啊，大家都在这里面呢啊。
对，这是这种文件。然后呢，这个叉呢，他的这个就是这个一般这个叉st的这个插头的版本信息，在这里面放的版本信息是一些功能。
我们可以打开看一下，在这这没看到他的这个版本信息啊名称啊，就这个然后version啊，这个这个version不就是我们进行package打包的时候，它可以它可以生成一个，就是还我们刚刚test然杠零点一点零，然后点KTZ它可以生成这个文件啊，这个charass这个目录呢是保存这个依赖文件，医疗文件，嗯，就是他这个差的有可能会依赖别的别的差的啊。
所以说这个依赖文件都就写在这里面。然后他呢给这个是还有一个就像我们这个看requestrequest这个这个东西呢，他也是写那个依赖文献的啊，也是写依赖文献的，他可以通过太阳了吗？
地府好然是timedependence。然后dependence然后呢，那个是呃update，然后就可以下联，就可以把这个就可以把这个瑞虎requirementsrequirements点压面文件里面的新内容啊，依赖的依赖的包。
比如说这个是依赖的，比如说这个依赖的是他啊REDIS的。
比如说redied的这个时间差载啥，然后或者是posttgraacec八的tex叉。然后呢，他会把它下载到这个弄里面，当时可以看到下在的当中。
嗯，这个就是他的这个目录的结果啊，就是我们来创建一个help的时候，不要自己去手动创建这些文件啊，你可以你可以去拿这个就是别人的模板，或者你通过特然后创建一个创建完之后呢，把里面的东西都删掉。
然后呢，我们把自己的这个地方方慢的跑过来，然后呢再进行配置就可以，不要一一行一行去写了。
因为这个这样写的话，特别麻烦，这个就是crereadhelm的那个目目录结构。
然后他与看一下，还有嗯主要的就这些这些这些目录应该就是他们自己自定义的。
然后这个音乐员呢，反正是然后你这个timeplace呢，后面下面是可以还有一层目录的。
它是呃这个泰姆呢会会帮你自动递归去递归里面的文件，然后设成模板，然后设成模板，然后进行创建啊，这个就是它的模板，这个就是它的层级目录。
然后下一节我们讲那个他的语法，他一些语法。
