各位好，嗯，这节课我们就是嗯简单的去看一下他的那个模板的语法。
嗯，我们这个就是嗯不自不自己进行写了。然后我们到后面讲完之后，我们再自己写一自己写一个么那个自己的海尔蒙，就我们这节课就是看结合看一下他们是怎么怎么去写的，这个这个have我们可以打开这个这个你先看一下啊，嗯它这个都是压mail格式的，都是压mail格式的。
如果你对压mail语法不熟悉的话，你可以去网上去找一下啊，去去学习一下这个压mail，它这个相当于就是一个一个。
比如说这个replacecount，然后等于一，它这个就就当于定义了一个变量叫replaccount等于一。
然后呢，这个image呢image它有两个啊，两个指，一个是image点rereppostry。
然后它的镜像名称是什么？就是index，然后呢呃不是是是这个仓库啊，仓库地址，然后呢它这个image的下载策略呢，就是以什的pressing呢？
它就是按这种，然后我们看一下它怎么取得这个值，我们可以看一下它怎么我们打开一个这个地方面的。
好，我们可以找到他的那个replay，在这儿等着。
呃，这个values呢就是固定写法，就是它的固定写法。然后values点replplicercount，就是那个values里面的啊，就在这儿嗯，就是它的值呢怎么取的，就是就是点value点儿，然后replyreplaccount就可以取到这个值，可以看可以看到啊，replycount就可以取到这个值。
然后像这种像这个像这个，它这个是一个呃，应该是一个字典啊，字典它是怎么取的，这么取的就是点儿y零。
第二呃，因为对啊repositiverepositive就可以取到这个值。
这个值呢就是谁，就是哎，那个是，然后我们可以看一下他这个嗯地面是让我们来找一下啊，你可以看到它是它是这么取的，你可以看出来就是点values点image点reporttree。
然后呢，他这个又取了一个点chart点app人，你看我们可以看一下他那个爱国人在哪哪？
嗯，在这呢一点一点幺六点零啊，他取的是这个这个值啊，就是点儿。
然后我们再次打开那个模板文件，这这种点叉子点叉子就是取的这个叉叉点woryetmal文件里面的值。
然后点values就是是就是这个valvales点点ammail文件里面的值。
然后我们再看一下其他的呃这个取值方式，就这么取的，就这么取。
然后他还有还有像哪种像像这种像这种是一个欺骗形式的，我们看一下它欺骗形式，那根是怎么取的啊？
一这本应该在上面啊，在这儿他取的是一个点values点image嗯点secrets。
嗯啊在这儿，他这个他这个with是什么意思？
这with就是个语法啊，就是为的这个语法嗯，这个这个我给大家解释一下，为的这个语法是什么呢？
就是我们可以看到取值的时候，就是点values点imagepollimagepool，然后secrets就是取的是这个值。
然后呢，它这个值呢可能有很多个有很多个，就比如说呃就比如说这样的，比如说这个a然后呢还有一个b好，呃，他有可能是这是这是这种形式啊，如果我们取它的值该怎么办呢？
就就是说就是如果说你直接就是按这种点values点imagepoorsegarettes，然后点再点的话，就不能再点了。
因为它后面一后面已经没有，因为它后面就是具体的值了。然后我们可以使用这个位置呢，这个with什么意思呢？
就是呃如果说你的，比如说我们有一个，比如说我们这个值，比如说我们我比如说我们这个哈，就是我们比如我们这个有点values点image点reporttree，然后呢还还再取那个值的话，可能就是点values点image。
第二不哦，泡了水，对吧？
嗯，然后取到的值呢是这个notpresent。
嗯，这样这样的话，嗯，前面的这两个前面的这两个是不是有些重复了，对吧？
现在还看不出来比较麻烦，是看不出来还还是挺简单的。如果说你这个层级特别特别多的话，就比如说有好多层好多层。
嗯，然后呢你取的是，比如说是这样，就说这样对面是点，然后点a点p点c，然后点c然后再点再点这个report锤。
然后后面呢又又来一个点儿，然后这个opolicy啊这样的写的话就是每每次写的话都要写这么多东西，是不是特别麻烦，就是我们可以就是用这个置呢去把它这个当前的那个相当于一个空间嘛，给它转换一下。
就比如说我们置维是这个，比如说我们维wwc这个，然后下面在写值的时候，我们在写点的时候，就这个点呢就就代表了这个值，就代表了这个值。
然后呢，我们直接取，如果我们再取这个在位置里面的话，我们再取这个点reports里就可以直接这么写，这个值，就就直接这么写。
就这样的话，就是前面的这个值呢就给省略掉了。相当于把这个啊这是他那个共参m里的一个模板，一个模板的一个标准写法。
就是就是我们可以简化这种这种写法的这个简化这种的这种比较长的这种取值方式的那个写法啊，就可以达到一个简化的作用。
你像这个点values点imagepopsecrets，然后呢，它这个里面呢可能是有很多个值嘛，对吧？
他把这个值都给递归出来了，递归出来之后呢，然后呢，他这个把这个转成m本文件转成MV文件之后，他用了一个嗯NINdent，就是这个是缩进啊在前面缩进了八个空格，缩进了八个空格。
也就是说比如说它这里面有一个嗯，比方说我们这边加一个值，你们就a和b吧。
然后呢，我们嗯保存保存退出之后呢，我们可以看一下啊，我们看一下这个点就是不是是不是显示了一个a一个b啊，然后我们可以。
