各位好，嗯，昨天因为一点小小小故障，然后没有记录。
然后今天我们继续昨天的课程，嗯，昨天我们讲到了这个位位置这个地方。
然后呢，我们昨天想演示演示一下这个自动生成这个因为是persecrets。
然后呢，他在这边这个template呢，然后里面有一个有一个这个呃我们我们上节课讲过，就是那个位置呢，就是相当于改变了它的那个改变了它的上下文，然后把这个当前的这个点呢，这个当前的这个点呢就变成了它下的资源啊，就是这个下的资源，也就是我们对应的这个values里面的imagepoor，cigarets里面的这个切片，也就是这两个值，然后呢它会进行遍历出来。
遍。历完之后呢，我们可以看一下它生成的生成的最终结果啊，生成最终结果。
然后呢写个名称past吧past。然后呢嗯然后我们使用杠杠driverun呃专业run呢专业run，它是我们之前也讲过，它是只打印不部署啊，就是这可以这个可以用来判断我们的这个语法有没有错误，或者是其他的。
呃，就是我们想看一下我们的模板有没有生成错误，然后呢，只进行打印，不进行创建，不会创建任何的k八s资源。
然后我们这个写写这个点点了，就是当前目录，然后我们回车说错了嗯，imagepersecrets，它这个说是期望是一个点，然后得到的是一个string。
呃，这个这个应该是应该是因为应该是一个这个iimageputsecreary咱们当初配的时候，它就是有一个杠name字段的啊，我给忘了这个应该这么写啊，应该这么写，该杠namea，然后再写一个杠name。
嗯，他这个相当于什么呢？就相当于他有一个相当于相当于这么写的，相当于就是嗯相当于阶c里面的阶c里面的这样的就这样的值a然后呢再来一个啊这样大概就是这样的。
嗯，好，然后呢这是一个切片，切片里面包含了两个map啊两个map，然后呢我们保存退出，然后再进行试一下，把这个复制上。
嗯，这个test呢test就是它的名称，就这个当前这个home的名称啊，这个homerelease的名称，然后抓于wrong嘛，抓于wrong就是只打印不部署，然后这个点不要往表把y个点加空一下，这个点不能忘记啊，这个点有点小。
嗯，然后我们可以看一下其看生成的模板可以看到我们这个imagepercigarettes呢就已经生成了，就是我们指定的这个嗯namenamea和namea和b啊，然后可以看一下它的deplomatment名称呢就是叫这个那这个depment名称，嗯，我们可以看一下它这个地方名称是怎么生成的啊，我们我们这把这个模板从头到尾的讲一遍嗯incloudcloud。
这个什么意思呢？includeinclude什么意思？就是就是引用的引用的函数或者模板。
呃，它的位置呢就是还有还有点TPL这个位置啊。
然后我们嗯找到这个tempate下面的有一个嗯helphelpers加个s好，我们打开看一下这个文件，嗯，可以看它引用的是什么引用的，叫一个helptest点fullname。
然后我们可以找一下这个hometest，他引用了这个模板啊，这个模板。
你看啊我们再搜一下有嗯，打错了吗？
啊，这是在下边工搞错了，嗯，然后呢是apples嗯，搜一下手工，没有我在这儿。
嗯，这个define呢define的意思就是定义一个模板啊，定义一个模板，定义一个模板。
第三音是对呀，嗯他这个语法是按照那个gotimbless去写啊。
这个呃这个如果你会那个gotemplate呢，你可以不用不用看这些看这些东西应该一眼就能看出来是怎么写的，这个语法还是挺简单的啊。
呃，就是ifelse嘛，ifelse然后里面又包含了一个ifelse呃and呢就是结束了这个一百二十，然后这个一百二十四是到这个结束的，是这个。
然后呢，这个desigine呢是到这个结束的，所以说它这是一个是一个块啊，然后我们讲一下它这个啊这个是什么意思啊？
那你可以看到它前面后面有一个横杠，这个横杠的意思是去掉前面加个横杠的话，就是去掉前面的空格，然后后面加个横杠呢是去掉后面的空格啊，这个也是很好理解啊。
嗯，它这个就是判断这个值有没有有没有z啊，就是我们这个我们这个横件嗯，ififelseifelse就不不需要不需要怎么讲了，这个没有必要讲，就是一个流程控制啊。
嗯，然后呢他取了这个values里面的fullnameoverright，我们可以搜一下这个值啊，这值是空的，这个值是空的，它它定义的就是如果说你这个值不为空的话，它就它就是他就把这个值呢给取了前面六十三个字符。
然后呢，把后面的那个横杠给去掉。嗯，这个就是创unky的，这个就是创unky的功力的是直取钱直取钱多少字府？
嗯，这个字符呢不能超过六十四，应该是六十四还是六十三个，因为超过六十三或超过六十四的话，它不能被DNS识别啊，就不能解析了，因为太长了，然后这个trim啊这个值也可以写成负的。
如果是正的是从从前面往后取。如果写成负的是从后往后取，从后往前取啊，我靠符号是代表要代表是吧？
然后这个这个函数呢，这个函数是sufmerfixsuperfix呢，是在后面啊，在后面就是后面去掉，横杠，就去掉某个字符串字符串末尾去掉指定的。
嗯，当然了，还有一个是prefix啊相对应的prefix，就是在前面去掉毛，我在前面，然后去除毛，我的毛怎么转？
嗯，然后呢这个像这种写法就是到了name，然后然后等于等于什么，然后呢，这个就是定义一个变量，我们写一下啊，就是看看它就是定义一个变量，定义一个变量，定义一个，然后这个变量呢就可以在它这个啊这个函数里面去用啊，然后呢这个defaultdefault是什么意思呢？
就是就是定义的变量，默认值默认值。
嗯，如果说如果说你的这个nameoverrise是个空的话，那那么它呢它就取这个默认值啊，就是charart点点nap的默认值。
呃，这个默认值是谁呢？
就是就是它还有montest，就是它啊呃如果说你的这个值不为空的话，这个值不为空的话，那么你的这个dollarname呢就等于它就等于这个值。
嗯，然后这个contentscontents应该是一个包含的关系啊，包含判断这案是否包含矛盾制服，看是否不包含我就是道。
嗯，然后我还看一下，还有还有什么这个有误了，然后printprint就打打印，打打印啊，就是打印一个分之二，这个百分之二s跟那个python或者是构元都是一样的，就是一个占位符，这占位符的值是谁呢？
就是这个这个名字和这个名字啊啊，然后我们再细细的看一下，它这个到底是啊这还有一个replacereplace，就是替换啊。
第一款什么呢？嗯，就是把这个加号，然后替换成下下划线，而这些常用的好像也就也就这么多吧，不常用的，你可以先用先插啊啊，大概就这么多。
然后呢，这个这个网址呢，就是嗯这个网址，也也就是说一些一些模板变量，一些模一一些常用的函数啊，这个gotimelist的函数啊，但是有的变量是在这个是没有的啊，长可能还是嗯这个是部分啊，有些是他们像这个temperfix还有trmsuselffix，这都有啊。
然后转为大写，转为小写啊，然后重复多少遍，然后各种各种各样，反正这个是用的哪一个，咱们可以去看一下。
嗯，不过有的函数它这上面是没有的的，是没有的。比如说刚才那个你放着一下，就是嗯这各种各种函数。
嗯，大家可以学一下，像这个这个也常用，这个是缩进的啊，缩进的codecode，这个好像是加一个引号coments包含啊，这些都常用，大家可以去看一下啊，这个嗯，然后我给大家讲一下这个这个这个是什么意思啊？
这个它定义了一个模板啊，这个模板是叫haentest点fullname，然后它的取值是什么呢？
就是如果说你的这个值不为，如果说你的这个值为空不为空的话，那么它的值就是你的fullnameoverright，然后呢取前面六十三个，然后再把后面那个横号给去掉，那这就是它的值。
嗯，如果说这个值为空的话，那么汤姆它呢它就定义了一个变量，叫叫这叫这个值，或者是叫这个值。
如果它为空的话，就是这个值。然后呢，然后他在下面又又又写了一个遍，又写了一个又写了一个那个判断。
就是说如果你的releasename呢和这个和你这个name呢，如果有包含关系的话，那么他的他就取这个releasename的，然后前六十三个，然后去掉它这个如果他不包含的话，那么他这个就是你这个release的name是什么呢？
就是就是你的redearreleasename，就是你的时候，我们刚才instinstall的时候不是有一个没看到，嗯，不是有个名称吗？
叫test，然后这个然后它的名称呢就是test杠，你的这个嗯trust的名称，也就是hymoontest。
我们定义的这个名称不是hymoontest，嗯，就这个值还MAtest。
然后呢它的值呢就是test杠more杠test，然后取前六十三个，然后再去掉那个值，然后我们可以去测试一下啊，我们测试一下。
嗯，假设我们先测试一个不包，没有包含那个关系的，就是名称不含和那个海尔木钢太子没有包含关系的，也就是说这个这个就是嗯test在那里面是没有的对吧？
那我们可以回车看一下啊，它的名称就变成了test杠杠尔mtest。
也就是说嗯你的你的这个charst的名称呢，在我的这个release名称呢，是没有是没有它的，没有它的话，它就是直接就两个合在一块了。
那如果我们是有它的话，比如说我们脚踏无装太子。
好，你可以看一下，因为它包含了尔hmegantest，所以说呢它就直接引用了这个这个release名称称。
你记得个rerelease的名称是我们install的时候，它指定的那个名称。嗯，那个name呢那个name呢就是这个chst的名称，这两个不要搞混了，这个不嗯，然后呢我们可以再改一下，就是比如说我们再把这个嗯fullnamewouldrise，然后改一下啊，改成比如说改成啥，它一思倒试一下啊，你可以看到它名称已经变叉叉了，所以说它以y六四里面的那个值为准。
嗯，然后我们可以在这个创建的时候，可以使用刚刚赛的去改，它的变量值啊，里边改成刚刚set就说等于哎这周改成这个好，可以看到已经改成IAA了。
然后呢，所以说这个set的那个优先级呢是高于y六四里面的，然后y六四里面呢又高于这个值啊。
然后然后呢，这个这个就是指定改为改成那个嗯刚刚在的就是修改修改年的不织好。
然后我们讲了他们常用的语法，就是嗯ifelse还有那个ifelse还有那个withwithwith，还有一个for循环，也是挺常用的啊，for循环也是挺常用，但是上面没有for循环，没有没有我们看一下那个我们看一下help的里面写没写过风啊，放心，好像也是没有可能这个for循环用的少啊呃这个for循环是我用用，就就是我们之前有个那个那个场景呢是什么呢？
就是我们后端是用那个java开发，然后他们的那个启动命令啊，或者是各种参数啊都是一样的。
嗯，所以说我们比如说我有二十个后端服务二十个spring头，我不可能去去写二十个，我不可能写二十个，二十个不同的地方什例，因为它跑的应用是同一个类型的，我没有必要去写二十个，没有必要去写二十个那个模板呀，我可以用一个bofor循环，然后自动生成二十个模板，然后再取对应的值就可以了。
所以说这个就是for循环的好处啊。那我们嗯搞一下那个嗯他这个也是没有没有的话，我们就是下次用到的时候，然后再讲一下吧。
他们这这个官方写的还是还是挺那啥的，还是挺复杂的哈。但是但是他的语法呢大部分都都是这个样哈嗯，不常用的不常用的函数啊，即使从网查一下也能查到，或者是从它字面意思也能也能也能找到。
嗯，我们可以从网上搜一下他那个forting是怎么写的？
嗯，这个姆呢是一个非常成熟的一个东西，然后它晚上的文档啊也特别特别全没有。
嗯，这个hafor循环。我不知道你们有没有写过那个呃那个那个呃，比如我不知道你们有没有构用构语言写过东西啊，比如说或者是用他们那个呃b构啊写过东西，他那个b构的放用方跟这个放用方也是一样的，都是都是勾他们那个语法啊，用rangerange写的就是run写的是活血血胺。
嗯，就是址，然后址到了wwk呀，到了k然后到了v啊一个查啊，一个一个文件。
那我们这个好在这儿呢，这个这种呢是range一个应该是rge的于一个切片。
像这种呢就是rge一个map，放了一个map，然后取它的值啊，这个这个for循环呢，我们我不给大家演示了，自己回去可以去练习一下啊。
