各位好，上一节我们讲的那个have的一些基理语法。嗯，这个have呢我们讲的就是一些常用的。
嗯，比如说evelse或者with啊这一类的，还有一些常用的函数。嗯，这些呢基本上就可以满足我们大部分的那个工作需求。
如果说你们有更复杂的要求呢，你可以去网上查一下那个其他的语法。呃，也就是说查应该查的就是这种函数的使用啊，这种语法的话应该就是一百s或者是round这个用的比较多。
嗯，这个函数呢函数还是比较多的，就是一般就是用到什么，就是用到什么就可以去查一下啊，有的呢我也没有用过，我也没有用过。
反正这一类呢就是呃大概呢就是能满足自己的需求啊，自己写的这个help其实没有必要写那么复杂，就是写的自己能能用，能看明白就可以。
然后再几个呢，我们就是呃先把那个上一节，我们之前就是我们之前说的，就是把那个rab那MQ改成harm安装。
因为这raraaMQ当时当时讲的就是要要改很多东西。
嗯，如果我们去手动去改的话，还是挺麻烦的。所以说呢我们就把一些呃经常改变的一些参数啊，给它给它嗯抽出来。
抽出来之后呢，我们用那个harm的values去改。然后呢，我们就是先新建一个新建一个那个helpair我们新建一个新建一个叉，这个pass呢叫做RBWQ杠plus，我们就就创建一个这个，然后他会在本地呢，然后生成一个目录，叫应该就是哦他不会给他充。
嗯，他因为之前之前是有这个目录了，有这个目录，然后他直接就创在这个目录里面了。嗯，那我们就直接用这个目录吧，直接用。
然后我们进到这个类temtemplate这个这个里面的东西呢，我们就不需要了，我们就把它删掉就可以。
嗯，deployed然后ingrss或者是三生account，然后呢，或者搜一次这个看这个三角声线都不要了。
那个notice还有这个helpshelps呢，这个是可以留着的。然后咱们可以按照自己的需求去改一改。
然后我们把我们把这个rabbitq的confitmap，还有这个还有这些都拷到他的temple类一下，让我们直接进行更改就可以。
嗯，我们看一下，我们看一下，这上面有什么咱们可以用的啊，那我们我们该怎么改这个东西呢？
嗯，这个这个都没有用，我们该怎么改，这个东西呢？
就是我们首先打开它的，嗯，我们我们一个一个改，我们先把先把这个给改改改了，这个比较复杂，先把这个给改了。
你像这个levelslevels是可以可以用之前他的那种方式就是incluoudinclude那种方式，然后把那个helps里面的把那个helps里面呢，它之前的模板呢就是它引用的是这里面的呃，应该是这个值，你引用的这个模板，然后生成了那个levels，然后我们也可以按照他这种方式，然后呢呃来也自动生成一个这个level，那我们可以把它删掉。
删掉之后呢，我们在下面写一行，按照之前的方式写正在讲的就是呃两个花符号，左边两个括号，右边两个号就代表是用的就是gotemplate的模板啊，那就是include。
然后呢，然后呢，这个是开放来吧，然后点儿别忘了这个点儿。
嗯，然后呢我们还要再处理一下，就因为他这个呃要缩进啊，你可以因为他这个压mail是用空格来进行那个用空格来分辨，就是蹭积蹭积的。
然后所以说呢这个地方比如说我们可以看一下这个这个lebels前面是有一个两个，所以说我们这边呢最好控制四个空格，呃，应该到这儿。
然后呢我们可以就是看一下，我们看一下啊，会是会是个什么样的。
我们之前讲过就是haveinhaveinstore，然后呢，class发个MQ刚test吧。
然后呢，这个就是呃刚刚转awrong，放个抓鱼棒非常扁。
呃，这个就是咱们咱们可以经常使用专业状，然后去检验一下咱们写的语法，对不对？
呃，如果说你写我写到最后了，那些检验的话，有可能就是包括非常非常多啊，看着就比较乱。
所以说我们可以最最好就是应该这个就是嗯写了一个他这个多了一个空格，多了一个空行，然后我们可以把这个给处理一下，我们选择这个我们放在这里就可以，我们放在这个levels的后面就可以，或者是就是前面后面加个加个加个减，也应该也是可以的哦，这个空格已经没有了。
嗯，然后这个就生成它的levels生成它的level。然后当然了，你这个levels也可以在你的values里面自己去定义一个。
嗯，比如说我们听一个，我们在在这里面定一个嗯那个他应该是怎么写呢？
就是嗯都是那种KV的形式啊，就像这种像这种KV的形式，嗯，比如说我们就写一个approketMQ杠class，然后再写一个就是太阳。
嗯，你们几个这不什么事法，比如说我们写的这个给这个，然后我们该怎么用呢？
我们怎么用呢？就是在completes，然后这个不打死刚，然后我们在这里面改一下。
就是嗯比如说衣服第二五百六十，第二来保险，就是如果他不为空，那么就是咱们就按他的优先级来来来做，他还有哎呀，还有今天就是么平常嗯嗯就是如果他不为空，那我们我们就以他的为准。
如果他为空的话，我们就以这个为准，然后这个该怎么弄呢？
就是来吧，然后他就是之前我们讲过的那个位置的语法，我们把他的那上下文给改一下，withwith嗯点儿一百六，第二一百多次。
然后我们然后这个应该就是还是还是像那种写法，就是图连麦啊，然后呢把它嗯后面前面的前面的呃这个应应该不去去除空格啊，还是去除一下吧，把那个空格给它去掉。
然后呢，我们在这个后面也给它去掉，然后我们在这个就两秒之后呢，然后我们再给他加四个加四个括号，加四个空格键啊，然后我们试一下，我们看一下生成的这个levels啊，可以看到啊，它多了多了两个多了两个空行，他这个levls呢是生成对的啊，是是对的，就是就是如果就是如果说就是你这个你这个labels不为空的话，我们就以这个为准。
如果为空的话，那我们就以这个为准。
嗯，啊好，sorry，这个是没有没有没有空，没有空格的，但他这个多了一个可以看到他多了一个那个什么多了一个办公，嗯，他这是在哪个位置做的啊，这个位置也多了。
然后我们嗯啊他在他在这个地方多了一个，那我们就稍微改一下，改一个什么呢？
就是嗯把这个把这个也给加上，也都加上，把都把他那个前面空门前面的空门，后面的的能给去掉。
对，我说第四行写错了。
好哦，可以看到啊，这个空行已经去掉了，就是说在那个语法的前面加个横杠就可以。
嗯，然后呢我们这个名称呢名称其实也可以，就是按照你的release名称来做，就是就可以，他可以就是射成。
比如说这个第二没意思，没意思，你的意思。
好，然后我们呢看一下，嗯，这个就是releasename，这个就是releasename，然后我们回车，然后可以看成变成了rabbnmq刚testtest。
当然然这个值我们也可以就是取用它的这个charart这里面的这个名称，也就是说这个这个名称啊也是可以的。
这个反正就是嗯你们就是按需来做，按需来做，也可以写在这个value里面啊。
就比如说嗯咱们咱们也像他一样，定定一个overright这个值。
嗯，那我就不定义了，不定义了。它这个这个overright的值呢就和我们的这个label呢是一样的啊，levels是一样的，就是和我们levels用码是一样的。
如果它不为空的话啊，就以它为优先级。那我们就不写这么复杂，因为它用码是一样，我们没没必要再写一遍啊。
嗯，然后我们这个就是二分MQ杠getprocess。然后这个呢我们改成也可以改成，就是不差。
这的。嗯，好，可以看到是rabbitmgrew钢rubbitmgroul钢classgaster。
嗯，也就是说他的这个这个名称嗯，在这呢啊也就是跟它的名称是一样的。
这个名称就是你createat的时候，指定那个名称啊，还是自动帮你生成的。好，然后我们继续我们的更改，继续我们的更改。
我们这边这个namespst呢其实可以不用写啊，不用写。因为helpinstore的时候可以直接namespst，所以说我们这个参数就不写了。
然后这个revotycut呢，这个我们改成也是动态，因为这个值也是经常改的嘛，对吧？
我们也改改掉，改掉这个写成。嗯，我们可以看一下他这个他这个values里面有什么啊？
嗯，我们可以直接用它的有一个relyreplaccount，也不用他点二百六十点儿这个好，然后呢这个这个muchlevels呢呃你最好好跟它这个保持持致啊，跟它它保持致致。
然后呢我们可以直接直接用CPU用它的这个我们直接用他的这个。
嗯这样的话我们就需要去把它全删掉了。
先把车来boss我们就直接用。因为我们简单一点，我们是简单一点，就直接用这个，就直接用这个了啊。
好，我们直接用它了，这个应该是几个空格啊，一二三四五六，应该是六个空格，这是六个空格这个空，然后我们试一下。
好，嗯，我可以看到到啊，这个muchlevels呢也变成了FFF就是raveYQQ刚cluster。
然后那个have等于true，嗯，然后这个改完了之后呢，我们还可以还还要把这个这个level这个地方给它改一下。
因为这个muchlevels呢，你和你的这个值呢要是一样的才可以啊，要不然的话它会匹配不了那个漏洞，让我们这个应该是九图啊，一二三四五几个八个功能，这个应该是八个功能，那我们把它翻过来啊，八个空格，拜拜。
好的。好。嗯，我们可以看到啊，这边已经改掉了，这边已经改掉了，然后跟这个是一样的，跟这也是一样的。
嗯嗯，然后我们可还还还可以什么还可以把这个我们继续继续看下，还有什么嗯，这个service名称，这service名称也是需要改掉的哈，这个这个我们该怎么定义呢？
因为这个service它分为了一个嗯它分两个就是一个是无toservice。还有一个是叫呃还有一个就是供我们程序访问的一个loadbenit。
所以说我们这个可以分开，我们看看看我们该怎么写呢，然后我们可以在这面加一个就是嗯加一个什么呢？
加一个service，然后呢下面可以写一个cdders，然后呢下面有一个比说说那个，然后这个叫比如说我们可以给他们是一样的。
嗯，我删掉了，我们我们就叫rabbter八倍的MQ杠claster杠service杠HVCR。
然后呢，还有一个就是loudbalanceloadloadbalance啊，他不干的就让我去拿人，那我们就叫做就叫做嗯rabbitMQgonelutergone。
有的嗯这个不要写的太长啊，不要写太长，然后可能下面还会定义一个，比如说type是吧？
比如说type我们叫啥叫class，然后这个是嗯这个他也不应该也是classIP，但是它的sersIP应该是no，然后我们先这个先不管，就我们先写，先写到这儿，先写到这儿，然后我们这边引用这边引用也也挺好用，也挺好引用的。
是跟我们之前讲的是一样的啊，嗯要斯点儿四位四，第二开着呢。
第二，好，那我们可以看一下控制谁，你吃了吗？
点svvalues点service，这个怎么会报错？
右手十到二十五号说的名称取错吗？我先看一下啊，那个那个写法没有错啊，写法没有错。
他是因为它是因为这个我们自己对应了一个service，然后它下面还有一个service，所以说两个service的冲突然两个service冲突了之后呢，它就是用的就是下一个service，用的是最底层的这个service呃，这个这个底层的service是因为没有这个headadroth没有headrose之后它会报那个控制帧啊。
嗯，但是这个写法这个写法是没有错的，是没有任何问题的。嗯，所以说我们这边就是直接把下面那个注释掉，注释掉，然后之后呢再进行install。
然后呢这个进行阻道的时候呢，还会报错啊，还会报错。因为它这个notice里面呢也引用了也引用了那个就是我们注释掉的那个。
对，所以我们先把这个我们先把sepnotice给挪走啊，我们先我们先不用它了，要不然我们还得再把它给改掉，我们再进行啊，这次就可以了啊啊，在哪呢？
在这儿呢？拉贝MQ杠class杠四百四。嗯，也就是说就是那个报错呢，是因为我们写冲突了啊，是因为两个写冲突了，就是这个和这个冲突了。
然后我们把下面的注释掉，就可下面的就是他们自自带的啊啊这个这个这个点，然后我们继续往下写，继续往下写，然后temple了一次，然后拿个他们q然带到包菜，嗯，我们这个这个命令其实不用改啊，这个命令不用改，命令不用改。
因为这个没有必要。嗯，然后我们把这个把VMK六的人那个账号密码给改掉。
嗯，这个我们就是比就是呃它这个是引用的那个configuremap。所以说我们这个还不改了，我们改直接改configicmamap里面的，可以这个地方我们尽量就不动了。
然后呢，这个地方也不动了，也不动了，这个地方也不动了。嗯，然后这个servicename这servicename呢就跟它跟刚才我们配的那个是一样的啊，嗯，就是这个好，这个下面也不用改，这也不用改。
嗯，name标点不用改好，然后这个地方需要改，嗯，嗯这个地方需要改啊，这个地方需要改呀，也是这个。
因为那个地方是搜s名称嘛，然后也也改成这个，然后这个页mage我们需要改一下啊，这个页mage需要改一下。
嗯，image改成什么呢？改成，反正就是呃image点reports这个我们直接用它的就可以啊嗯四点第二百六四，这是第二reportry把这个值取过来，把这个值取过来。
然后呢，我们把这个直接给换掉，这个我们也给独立出来了。
然后呢，这个是地面是破polluy是吧，回不过来。
嗯，然后呢我们再往下这边也不用改，这些都不用改。
嗯，搜索countname啊，这个名称我们可以改掉啊，我们可以改掉。我们可以看一下他这个有没有设备的count，这是有的啊。
嗯，然后然后这个这个可以保留，这个可以保留，然后这个名称我们写一个写一个叫rabbitq杠s，我们改成改版啊，还是那个就是soicaccount点name点二三六。
第二，所维斯啊，好的，改成那个嗯，然后还有一个最重要的还有一个这这这个地方这个地方，然后我们先试一下，我们先试一下。
好，我们看一下啊，嗯所有的户容没有取到conaserviceaccount点name，这个没有取动，我们看一下是不是有什么显错的地方，点valuesvalues没有写错，然后serviceserviceaccount这个也没有错，难道又痛苦了吗？
不改了啊，那个serviceiscountyourname啊，已经有了，刚才可能是所有的count打错了。
嗯，然后呢，这个这个模板呢，我们算是修改修改好了，你看这个地方也改掉了，这个也改了。
呃，然后呢还有还有什么还有呃这个位置也都改这个这个牌呢改的差不多了。然后我们可以改下一个文件了。
呃，然后还有还留的，还有一个地方，还有一个还有一个这个values，这个没有改啊，这个地方一会儿我们一会儿我们再处理啊，一会儿我们再把简单的我们现在改考这个麦啊，这个可以去掉。
然后呢这个就是叫什么呢？就是叫点一百六四。第二啊第一个map，第二个那个，然后这边是没有的，没有的话，我们加一个，我们先搜一搜，看有没有这个值，没有了，没有这个值的话，我们就直接新建一个。
我在这呢新建一个啊飞个没有，然后名称这个呢rabbitMQ杠w一个m嗯，好，然后我们这边就是呃config卖货点那个就是那种的没错啊。
然后嗯我们这边嗯这个插件啊，这个插件其实也可以也可以在那边配置啊，也可以在你的六四里面配置。
嗯，然后这个账号密码的话，我们也也改一改账号密码，账号密码。
我们在这里面我们是在这里面配一下这个什么呢？
这个就是说那我们就直接写直接接写接写。
帕斯沃vald现接在这写，然后呢，这边是嗯对，然后呢这个是user好，然后呢，我们这边就可以直接引用，我们在这边是引用，嗯，没有四点儿不要那样，他是我的好，然后呢，我们这边看还有什么需要改的地方啊，嗯这个不用修，要不需要改，不需要改。
那这个地方需要改这个namespace呢，嗯这个应该是可以有一个就是点缀为第四点二啊，应该是有一个这样一个应该是有一个这个值的。
一会我们可以看一下来，这个就是他的那个servicenap。
嗯，就是嗯六是点这零四点儿拍的了，点那个，然后下面应该就没有改的了，没有。
然后我们试一下刚刚valnumberpass，比如说是保利看一下，那我们可以看一下啊嗯他是咖啡康大夫。
好在这呢嗯可以看到这个账号密码呢，也已经引用过来了。然后呢，这个service名称呢，也引用过来了。
然后这个namespace呢也引用过来了，就是点release。然后点namespace，就是是就是是取你这个release的一些信息啊，release一些默认信息。
好，然后我们改完configmap以后呢，然后我们继续改这个RBIC这个应该不需要改啊。
我看一下啊，这个这个去掉，把这个删掉就行。
我们把那么多的删掉，嗯，这个是需要改的。
点百六十。第二，那不是没有点单theirrelease。
第二，然后呢，这个serviceaccountserviceaccount就是我们刚才定义的servaceaccount，就是点儿values点，这个月是这看一看点。
嗯嗯呃上面的这信息呢，我们就不单独拉出来了，对，我们就不单独拿出来了，就直接这么来就行。
这个所谓所抗呢也是一个新的啊，也是一个新的，然后就是点y六四点儿意思，我看不到点那个还是这个。
然后呢，我们他有一个这个有一个这个他在搜索呢看到有一个create，如果create等于true呢，然后咱们就创建，然后我们可以可以可以可以在这里面改一下。
你的人为改想就是b和艺术点二八六四点儿意思，他看看他就第二greenfright是吧？
可能对按按住好，也就是说它这个值不为空的话，我们才进行创建这个四个小cot。
然后我们可以试一下。好在这儿哈，可以看到这个已经打印了。
然后我们我们把这个给改一下改成boss啊，可以看到这看那个个serviceaccount已经没了，已经没了，也就是说我们可以用它控控一一下，就是控。
如如果是有这个accountt，我们就可以改成，就不让它创建了。如果没有的话，就是需要重现一下一个充电线。
好，然后呢，这个位置呢也也算改好了，改一下其他的。
比如说falsecretsecret牛感这个地方改一下，这个删掉就可以，删掉就可以。
然后这个地方改成确定点儿values点儿secret点亮啊，然后这个就是点儿是不是啊？
嗯，吓死我了啊。嗯然后呢这个就是这个就是uthename。
然后呢，我们把这个这个就是有theirname，然后后面的这个是呃这个地方我们需要去除空格，我们把这个空格给去掉，嗯，把这个给业余改掉。
嗯，啊，然后后面呢是balance的那个，嗯，所以什么这个还记得吗？
就是点v六四点儿service，嗯，我来看一下吧，别打错了，干什么闹到半小时。
好，嗯，这个也得把那个去的，然后呢，我们再进行试一下啊，这个secretsname没有没有加好，我们加一下secret干啥呢？
这是普拉维车MQ杠，让我们倒一下。嗯，找到啊。好，我看可以看到了，在这儿呢这边都已经改改掉了啊。
然后呢，我们这个也算改完了，改完之后呢，我们还有一个位置需要改，我们还是把那个这个社会治理改造啊，这个service有两个啊，有两个，一个是这个就是logbalancebang，logbalance就是呃给我们那个开发开发那个程序，用开开程程序连连，那个个这个levels呢就可以去随便写啊，是levels，我嗯也改一下吧，改成直接改成，那跟它保持一致吧，跟它保持一致，就这个位置上过了一次是吧？
来吧？哎呀，这应该是四个缩进，我没写好看一点，然后这边呢就是四个缩机啊，四个缩机别写错了。
嗯，然后呢，这个是nefthread可以以掉掉，neverspread可以去掉。
然后呢，我们把这个干掉，盖上点六四点valservice点儿拍的呢四点儿啊这么写。嗯，然后呢，这个我们就不改了，这个我们就不改了。
然后这个selack呢这个selack呢就是跟它level是一样的啊，这个是也是四个。
然后那我们直接就把这个给粘过来就可以了啊，这个selector要和那个put的select是一样的，跟它不一定是一样的，但是跟那个put的也是一样的。
因为我们put用的就是这种啊，就直接用它就可以就可以了。嗯，然后这个我们就不改了，然后这个地方改一下，剩下我把它删掉啊，这个地方就改一下，嗯，叫点儿y六四点儿。
第二，我这个第二下应该是这么写的啊，应该这么写的。
然后这个select呢这个select呢就是和它是一样的那是一样的，也是四个核心啊。
然后呢，我们这边这个type呢改成就是我们刚才写的那个type还好，然后我们可以把这个type给改一下，嗯，来联系这个，我们可以改成noteIP拿拿个裤子啊，拿个裤子。
嗯，这个这个差不多呢，我们就改的都差不多了。然后呢，可以就是按他的这种看，可以加一个ingose也是可以的。
然后呢，还可以做一些那个资源限制。这个呢你可以去模仿他之前的那种写法，你看就是之前我们不是不是安装了一个havemtest的吗？
我们可以打开和那个呃deployment它这个下面呢都是有这个嗯嗯啊在这儿呢可以看到它引用了这个results，然后咱们也可以按照他的这个形式啊去加一个或者加一个select，也都是可以的。
然后我这边就不给大家加了，或者是像他们这一样，加个integress也是可以的，等应过来。
嗯，然后就不给大家演示了，我们直接用这用这个就可以。
嗯，然后我这边还有什么需要改的，没有了，应该应该没有了。
我的这个妈逼的嗯嗯这个位置啊，这个位置还需要改这个confiictmap的名称，然后我们也独立出来了，独立出来了时候改一下，点一百六。
第二是一个哪个嗯，然后还有一个位置，这个是configmap，然后还有一个是secretssecrets，也是需要改一下的。
这边嗯在这在这个位置中，我们这个需要改一下，点百六点二，你把这个复制一下，这个地方也是需要改掉的。
然后还有好，目前应该是都没了啊，都都没了，应该是改好，改改好之后，我们摆访一下，我们可以检查一下他这些文件。
嗯，你先搜有个countrunningthemq杠class，这个没有问题，然后runningthemqgunsecret，这个是它的secret，然后这个账号密码什么的，都在啊账号密码，这都在嗯，这个也这是这个也是也是对的啊。
然后呢，这个是confiicmamapconfigmap可以检查一下啊，这个也是对，这个也是对的，然后这个也是对的，然后这个也是对的。
哎，这个也是对的啊，这个个个soaceaccount名称跟它是一样的，也是可以的。
然后嗯我们可以看一下这个serviceserviceselect是raverdenqgunclass。
然后呢，还有我们是储，然后我们在找到嗯这个notecode，也是也是可以的。
selector，这个select要注意啊，这个select又和上面的是一样的。嗯，好，这边呢这边呢也是对的，也是可以的。
嗯，你注意哈，这个levels是put的levels，putlevels要和你这个selector是一样的，要不然它会匹配不到后端的后端的服务啊，这个也是可以的者。
imaimage怎么成一个三啊页面中文没有改是吧？
我们把这个页面值给改一下，这个是帮助他叫刚刚咱们QQ杠三点八点三的，这个我这个是不是应该加个引号，然后呢，我们再来一次看一下啊，这个已经改了，已经改掉了。
呃，然后下面呢应该没有没有问题了，没有问题了。嗯，然后我们这边其实就可以创建了。
然后还有一个就是这个位置这个位置嗯嗯，这个位置我们看看该怎么改啊，我们再加个分数，我们在这边看看有没有storage，嗯，他这个是没有storage，然后我们加一个storage，嗯，这storage我们该怎么写呢？
它有两种情况啊，就是你看他这个写个sorry嗯，怎么写，就是两种，一个是我们可以这么写。
在到位上，然后这样等。然后呢嗯这两种啊一个就是我们现在用的MT第二啊，然后拿不出啊。
如果说这还有一个或者是你用的是后台存储蓄，那个呃就是咱们说的动态存储啊，比如说这个值我们叫一个s二杠SC啊，就是说如果说这个值为空，这个值不为空，这个是不为空，那我们就先用storage。
如如果这是是空的话，我们就用它它们，我们看看该怎么写这个东西啊。
嗯，那我们打开这个汤杯，就刚才嗯那我们该怎么写这个东西呢？
嗯，我们看一下这是几个户型啊，六这六个坐点。
嗯，那我们可以先稍微改一下，先把这个给不是这边可以写，就是pluif嗯，这有个问题啊，我得把那个他的那个模板啊给给给找出来啊，就这个就这个东西这个东西一点儿一百六不知道对给啊啊，那这个地方我们还得再加一个。
嗯，比如说我们加一个什么字段呢？就是use比如说use选择设成处，然后呢，这边就是它的名称是多少，对吧？
字母名称，比如说test到SC，然后呢这边我们看看还有什么参数啊，还有一个大小，还有一个storage，我们写成一个进子，还有一个什么，还有一个就是嗯访问访问的这个权限啊access。
然后呢，这个我们改成，比如说叫我们就写一个吧，这个readright对的，rightonce这应该是ones不应该是多个啊啊。
好，然后我们这边把这个给拿过来，拿过来之后，我们把这个粘上去，这样干嘛呀？
嗯，这个应该是应该是两个控门啊，对的，应该是两款。
然后呢，就这边我们再改一下啊，if点儿五百六十四，然后把前面的这个空格给去掉，两百六十点，也是要点儿storage点儿。
嗯，然后呢，我们啊啊这个就直接LS就行了。这个有可能就是就是没有单，如果没有后端存储的话，就是没有storyprass就直接给他用用，用这个玩意儿，给他直接用这个玩意儿就行。
嗯，然后这是一应该是第二三六七八个空格，这空格一定要注意啊，不提高啊，那么这点儿如果如果说啊这个就直接这么写，就可以直接就这么写就行。
嗯，那这个这个名称这个不用改，然后这个需要改掉y六四第二y六四点name到瑞士。
第二个。对好，然后这个是这个引号不用嗯，哦应该这就可以了。
嗯，然后我们试一下。好，可以看到它生成了这个生成这个模板。
然后这这个网站嗯呃这个我们怎么改呢？
这个我们可以用位位置来位置来写啊，w喂可能按着按着不一定不要忘了。
嗯，然后我们这边就是图嗯。
