各位晚上好啊，上一节我们用help编写了自己的rapTMQ的raptimeQQclass差叉的。
然后呢，之前我们安装raptimeMQ集群的时候呢，是用的stapsize。呃，虽然说stepsizeze已经很好用了。
但是呢我们如果说要改一些配置或者是定一些参数的话，呃，需要改很多地方。
然后呢，我们如果用到这个help的话，就是可以在这个values里面指定一些参数，然后呢进行一个install就可以创建我们的这个raptimeMQ的集群。
呃，这个是无论是升级啊或者是扩容啊，都是非常非常简单的一件事情。
嗯，上节课我们已经写了，然后这一节我们就来试一下这个安装。嗯，我们该怎么安装呢？
就是我们首先进到这个trust的根目录，然后我们直接进行haveinstop，然后写一个名称，比如说叫liveWQQNclass。
然后呢，我们指定一个name四s杠上number四s。然后比如说叫publicservice，嗯，这个demospace和那个homev二是有区别的啊，就是homev二。
如果说没有这个numberspliad，比如说没有这个publicservice的话，它是不能够呃，它是能直接直接给你创建一个namespice的。
但是在homev三呢，他是他是不行的，就是在海尔蒙v三里面。
呃，如果说没有这个name败的话，它会提示创建创建失败啊，这也是为了符合那个stk八s那个标准啊，就k八s那个标准，就是如果没有这个name失败了，你的资源应该是创建过成功的。
所以说呢这个demc要提前创建，现在自己手动创建，然后呢然后呢还还可以在这里面呢进行一些参数的更改啊。
嗯，比如说现在是replayreplayaccount是一，然后我们可以通过刚刚set去指定刚刚set，然后你比如说等于二，我们改成二点呢，就是当前目录啊，就是这个charars的呃根部，然后我们回车。
好呃，你看到这个信息呢，就说明这个已经创建成功了，它是嗯status是deployed。
然后呢，它的名称呢是remindomqclass，然后namespite呢是publicservice。呃，如果说你是用的是v二的话，可能就是嗯它的提示比较多啊。
还有还有一种可能，就是因为我们这个notice呢这个文件呢已经挪到挪到挪到这个位置了，就是挪到它的这个根目录了，不是在timelist里面了，所以说它的提示信息比较少。
如果说你把这个notice挪进去呢，它会打印这个notice的，他打印这道计统的内容。
因为我们之前嗯把这个给改掉了，所以说我们就没有用它这个我们就不需要管了。然后我们可以使用。
他刚刚连点法人阿布利克，这个是嗯可以看到现在这个海尔姆我们创建的尔m有有有哪些？
现在目前就创建了一个嗯MV二的话MV二的话就是你可以直接使用helpmlist就可以查看所有的叉呃查所有的release。
然后呢这个v三呢它它有了这个namespbix的概念啊，所以说你要指定这个namesplix。嗯，然后我们可以看一下我们哦，他的潘顶好像我哦他没有没有创建这个券儿，这个券是不是我们没有没有没有改啊，我们把那个动态存储给给删掉了，所以说这个不行啊，这个应该改成box还能放死啊，还能死。
然后我们改完改完这个配置之后呢，我们该怎么用呢？
就可以使用boapplegrade嗯，rabbit，然后给他杠恩，然后拍了一颗下面去啊行行，然后这个名字也得写上去。
阿比特MQ刚发。嗯，他说这个一百零七号报错了，我看一下啊，一百零七万哦，他这个文件模式啊，是这个这个应该知道。
那说明我们之前写的还是有问题啊，嗯，我们是把它改成false之后出的问题，说明它是这块出的问题啊，说明是这块出的问题，我们看一下是哪个出的问题。
嗯嗯哦是这个位置是这个位置不对啊，你看这个这个volumevolume是在这个位置啊，在这个位置，它这个多了两个空格把它删掉就可以了。
应该所以说这个嗯这个name呢应该是给他对齐的，应该是给他对齐的，不不是给他对齐的，不是给他对齐的，然后我们保存退出，然后再来一次。
嗯，哦不行。嗯，还记得那个stepforsize是之前是说那个加了动态存储之后，它就不能用了啊，它就不能更改了，就只能改你的副别数或者其他的没事把它删掉吧，删掉就是delete。
嗯，还有呢不是DD，然后v三呢v三的已经变了，v三的呃v三呢是啥意思的？
嗯，v二的是deletev三的是安吉斯呃，imestore，然后的rb币QQclass这里好把它删掉了，帮们把这个命令记一下。
我们我们说上面那个这是安装的，嗯，这个是安装面，安装面上面已经有了，那我们就不不管它，然后呢删除对，升级是这个啊啊，刚才因为不能升级，是因为stylesize那个动态存储是不能改的，所以说不能升级。
然后我们要他这个他这个好可以看一下，这个没有问题啊，没有问题。呃，不是已经删掉了，已经删掉，然后我们重新来过，嗯，这个副本数还是一。
然后我们看一下，他这个缩信也已经改了，是不是已经改了？
好，然后我们直接就安装好这个隐私啊。
嗯，那个MQ刚才他可以，然后那个里面的内容我就不改了，我就不改了，直接安装。
现在呢应该是创建的是一个副标。
好，我们可以看到它这个呃pud呢已经创建完了，我们可以开，然后设置还有一个map，还有那个ccret的看一下啊，嗯put呢已经创建了，还没有启动成功。
然后呢这个banance也创建了。而这个classIP也也创建了。嗯，然后呢这个confiictmap也创建了，然后这个secret呢也创建了。
呃，所以说这个就是大大简化了我们的安装步骤啊，就是呃我们改配置的话也比较简单。
对对对，好，已经起来了。起来之后呢，我们可以使用它的那个notepode去看一下。
so啊这个是幺五六七二，幺五六七二，是他的外部控制端。
好，然后我们可以看一下我们的密码，我们的密码之前是设的是这个啊嗯没生效，看一下这变量username地方的user是username地方的pass，这没错，看这个密码好像是对的。
哎，我这是哪个复制的啊，是从这复制的好像是对的，但是但是后面好像报了个错啊，应扣的吗？
我们先先我们看一下那个盖ss能不能等动，对不行，那我们就看一下那个容器里面的那个，你看下容器里面的有没有，我还留不下来，然后慢慢我们看下这个文件哦，这两个写反了，那这两个写反了。
嗯，账号是这个应该是我们那个那个呃个confimap写错了啊，我们的个confimap写错了啊，登进来了。
行，我们应该靠这个map写束，我们打开那个这个map看一下，那我这个地方接反了，是不是在哪还是word啊？
然后我们这边改一下改价之后呢，我们再把这个values呢这个地方给改成。
二嗯，我一般进行更新的时候，说，就是直接改了values文件，我没有使用过那个我很少使用那个杠刚set，因为因为什么呢？
因为那刚刚set，比如说我下次再升级的时候，我不知道我上上次的那个set是什么？我所以说我一般都是改这个文件来做啊，这个反正是根据你们自己的喜好喜好来啊upgrade。
然后WMQ感恩public和思ry。嗯，好，已经更新完了。
更新完之后，我们讲一下那个馈conmappassyou的好，之前已经改过来了啊，已经改过来看，我们那个货子有没有也没有变回来啊，有没有有没有加一个说错了，有没有加一个好，这个新的已经加上来了。
然后呢，我们可以我们需要把这个旧的给重启一下，因为他的那个密码还是上层的吧，我们稍微等一下，为中国好e已经起来了。
嗯，其实其实有时候他q应该起的挺快的哈啊，也不快啊，下载这个下载这个这个玩意儿啊，然后我们这边退出一下，我们再试一下，应该是user。
然后这边是QQ啊，哎还是不对呀。嗯，我们再进去看一下，这个还是没没显示出来，没听到那个一passpassuseruser没错，这也没错，是我是我打错了吗？
一username这边没有货，我们再来看一下那个secretspassword有点难了，就在那个发生了，哎，这都没有错啊，又出了什么妖怪吗？
这也不能动，我加上我们直接直接了一下，试试试试一下。我这个也要估计昨天出了什么问题，我就不拍他了，不耽误大家时间了，我们直接删掉吧。
嗯，他这个删除啊和那个delev二和v三是有区别的。
嗯，这是v三的，这是v三的哈尔蒙v三嗯v二删除的话是这样写的哈，或者是或者是DL啊DL也可以安照名称。
比如说容，然后呢刚刚破制，然后就可以了，就可以删掉了。嗯，他的这个这个命令啊，这个nav三呢就是升级了，就默认就是带了这个破纸，破纸就是删掉完之后什么都不留。
嗯，就是直接给你清空了，相当于如果你可以加个就是杠skip，刚刚keep刚刚keep黑丝le，然后呢，他就是可以帮你帮你保存这个记录，然后他资源并删掉了。
但这个help的这个记录呢是帮你保保留的，然后方便你恢复。
然后这个就是这个就是区别啊。好，然后我们再来一次，我们再看一下那个mlist的那个appple赛，ze有没有有什么错误啊？
defaultuser是username，嗯，这个没有错吧，搞得我都有点youtheirname，没错，有theirname没错。
然后这边取的是passwordedefltpass也没有错。cooi也没有说我没有说我们再来一次，我就不信这个弦了。
哎，有看一下它的变量defaultuser，是这个论测嗯，他的配置文件方depassword也没有错。
然后他有一个IMQNMQP是吧？嗯，那个没有用，那个没有用，没有用，这是它的配置文件，然后我们配合一下啊，这个看起来是没有问题的。
让我们看一下ravdoumqgunclustergunserviceravdomgunclutergnservicepublicservice是没有错的。
然后我们嗯直接用这个三二五七五访问一下试一试，本来直接复制了。
哎，登进来了。嗯，刚才那个刚才那个什么原因，我也不知道啊，有可能是他那个可能是他有缓存啊，我也我也我也不是很清楚。
然后呢嗯那个原因是刚才我们把那个招号码给写反了，写反了之后我们删除。
我虽然说没有生效，我想想啊，当时ravVMQ零呢是是在线的。然后ravMQ一呢是不在线的，然后我们扩容了之后呢，可能把ravMMQ把那个ravMQ零的信息给同步过来了，然后把那账号密也给同步过来，同步过来了。
所以说刚才那个登步上据应该还是反的状态啊，所以说我们直接干脆清除，又重新建了一次，然后就可以了啊，这个就是那个呃用raven用那个咱们自己写的海尔文去安装rav门口集群啊啊。
然后这几个呢到这，然后我们下节课讲那个安装卡扣卡啊，有有皮肤。
