嗯，各位好啊，今天我们就是讲一下，就是咱们用嗯help呢进行安装这个zkekeper和卡布卡。
嗯，这个使得是vietnami的这个这个开源工具做的啊呃vietnami是一个开源工具啊，就是咱们可以上网上查一下，这这个啊不是开源工业，是开源项，是开源项。
目。ititmany嗯，他呢他是个开源项目，然后他这个项目里面呢有很多就是像卡布卡啊啊ookeeprodmin啊，这这类的东西他提供了就是相当于一键式安装一些比较复杂的一些应用啊。
嗯所以说他这个开源项目还是非常非常好的。然后你们有时间呢去可以去去关注一下。
嗯，然后我们今天就是用btnaming的这个项目呢，然后去安装咱们的zookepper卡布卡。
嗯，他这个做的还是比较好的，这个做的肯定是比咱们自己写的那些功能要全。
嗯，然后呢，我们现在就是用它来来安装一个这个哈，用用这个help去安装主p环卡，不卡呢是特别特别简单的一件事啊。
然后呢就是就是第一步我们添加这个仓的仓库。
然后第二个嗯这就是安装了一个noookeper。那这步呢就安装了一个卡布卡啊，这个卢皮肉和卡布卡的机群呢就已经安装完成了。
嗯，在那个在那个虚机上可能部署的就比较麻烦啊，你还得安装完DD培养啊或者各种各类的东西。
然后呢，我们这个呃就直接用他的这个就来部署啊嗯嗯这个这个这个report啊，这个仓库咱们应该是已经装过了啊，已经装过了，应该是我们之前加加的，就是这个这个b型代表，然后嗯它也是比较好用的。
然后我们可以直接就是我们之前讲过，还有四个时people，那来看一下啊，嗯可以看到这个把这个beitnaming的这个组keep和卡布卡呢都已经搜出来了。
嗯，我们可以直接进行安装，也可以把它下载下来，然后嗯自己手动的去改那个values，然后进行安装。
我们我们这个就是我们先我们这个主keeper就直接安装嘛，我们主keeper直接安装就不管了，就不用。
嗯，就嗯不下载下来了，我们就可以直接直接进行装啊，它可以自动的去区分这个呃咱们的那个仓库，我们这个设成一吧，我怕三个我们提扛不住，然后把他的那个认证方式给关掉。
呃，这个允许匿名匿名访问他，这个也说了啊，就是嗯他的这个他的这个乳液本集群呢不会被暴露到公网，不会暴公公网。
所以说他的那个认证方式给关掉了啊。如果你生产的话，嗯生产化使用product使用生产配置啊，他这个生产配置生产问题。
这没啥就把这个副本副本改成三，然后打开这个messac，就是咱们的普罗米修斯呢可以采集他的一些告警信息啊。
嗯也就是说他提供了两个values，一个是这个values，一个是这个values。嗯，我们可以就是我们这个去测试呢，就使用它就可以了。
嗯，生产的话，你们可以以以他以他的基础进行更改啊。
当我们就是嗯我们直接装吧，他这个是有个下载的过程啊，就说可能会比那个之前的要慢一些。
嗯，也可以用我们之前的就是那个我们讲的啊，这个已经呃已已经那个部署完成了，部署完成了。
嗯，也可以使用我们之前就是讲的那个呃哎那个内容没有写吗？
就是我们也可以把它那个可以拉下来。比如说我们现在把卡不卡给拉下来，我们可以黑龙幕破，然后这道拉我拉完之后呢是一个TTZ的文件，然后我们可以使用tar进行解压。
好已拉了。在这儿呢可以看到它的版本号呢是十点二点一啊。
嗯，如果说你的是havev二的话，应该是fsh，这个参数是fsh这个参数v三的话改成扣了。
所以说这个区别也要注意一下啊，然后我们可以把它这个截出来看一下啊，嗯他也是提供了两个两个文件，一个是生产的，一个是测试的，他这个两个文件应该差别不大的。
然后我们哦我们没有给他那容存在，我们忘了把上他个盖给改一下，他直接部部署在了底座的。
哎，你你你们部署的时候可以使用那个之前我们讲的就是刚刚namespliad就改了。numberslig我get嗯FPU啊，这个在攀顶啊，然后我们改成service，嗯，他创建了一个zookeeper的这个这个负载均衡。
我们可以用这个zookeeerservice呢去连接到它这个rookiepe型。这个判定呢，我估计还是因为他的那个都那个存储劲儿。
你想了啊嗯也是这个啊，也是这个PPC的引起的。然后我们可以把它这个ppt给关掉。
当我们把它删掉吧，把它删掉呃，aninstall，然后呢批发稍等啊，稍等好。
然后我们也把这个给想下来，然后我们也把它的给想下来，然后也就是那个哦然后vietnamamicttnamic然后呢lookpeople好，嗯，下载完成之后呢，我们家夹出来，你们可以看一下，我们看一下他那个存储券是怎么怎么配置的，他这个很多参数啊，这个参数呢就是你们可以按需去改啊，嗯可以按照你们生产的那种配置去改。
哦，在这呢呃他提供了一个unlevel，我们把这改成false非常boss。
嗯，ifdefinedPPCmustbecreatemanymanuallybeforevolumewillbebound啊。就是如果你打开的话，你需要提前去创建那个PVCL或者是你使用动态存储的话，指定一个class指定一个storageclass，然后我们再看一下啊，没有了，没有了，我们就这么就这么来啊。
然后我们嗯呃他这个他这个其实写的比较多，然后我们进进那个写写m的的时候可以参考。
像这种呃别人已经写好了这个比较大的那个汉m项目，我们可以进行参考他的，然后进行改。
然后我们再来一次，然后这次我们就是用本地的来安装都有批方。
哎，那个我看看还有嗯到那个哦，我们把这个给清掉，按一直到，然后呢拉位EQ发发票。
嗯，好，嗯，然后呢我们再次用本地的方式进行安装。
如people杠n，然后呢public我们把它改一下numberone。嗯，然后呢，我看这边这边有几个参数需要改一下啊，一个就是关闭它的认证。
因为它这个是部署在那个纯丝网嘛，就是它是用k八sservice进行显析的公网，是呃除了这个车牌s集群呢，你访问不了，所以说我们没有必要多此一举啊，没有必要多此一举把它关掉。
然后呢，那个副本数呢就保持一就行了。我们刚才看到他那个valoes里面就是一啊，所以我们这边不改了。
好，这边已经部署完成了，都完成了之后。
好，他可以看到你的这个呃这个访问，嗯，可以通过你的二幺八幺，然后访问可以通过这个DNSname的二幺八幺端口访问到我们的这个主keep啊，然后我们看一下l一呢呃这个确实是我网络的问题，跟他在一样。
这个网可能就是我们今天先先讲它安装啊，先讲它安装，然后它这个镜像文件让他慢慢下到下节的时候再讲，就是下载完之后的操作。
好，然后呢，我们嗯找到这卡不卡，主要是卡不卡呢，然后卡不卡的安装呢，还有这个还有这两点啊。
嗯，呃因为我们刚才部署的那个nokeever，所以说呢我们就是直接使用它这个xexternalnokeever点service，然后我们直接使用它的使用，刚才我们创建的那个主本，然后呃供这个卡布卡使用，然后我们就把它内部的卡布卡呢给关掉。
如果你这个设成处的话，就是它可能会再部署一道的主pip本啊，所以说我们直接把把这个设成false，然后我们使用刚才创建的那个主本嗯，卡布卡呢是要用是要使用这个个pikep本。
一般情况下呢，就是卡布老的主题本，一一般都是在一起使用的啊。
嗯至于他俩的详细信息，我就不再不再讲解了。你们可以从网上去查一下资料啊。
嗯，然后呢我们安装一下这个卡不卡，然后关闭他自己的楼梯门，就是我们不构成楼梯门。
然后呢，我们把这个负本数呢也设成一。然后呢，我们这边配置一下，他那个外部的service地址外部service地址地址啊，就是我们刚才创建的那个，也就是说嗯是这个啊，因为它是在同步namespace，说我们直接写成newpaper就可以。
然后点儿啊。sorry啊，因为是当前目录嘛，当前目录我们把这个删掉就可以。
如果不当填目录的话，你需要需要加上他的名字啊，加上他的名字，他会自动去那个呃仓库里面去找没有啊。
sorry，我忘了忘了是nexs，然后我们历似嗯MNinstore，然后看我们拿着看他杠了，都应该写在前面。
好，单那个好，嗯，因为这个卡不卡呢和我们的lookeeper是在同一个namespace，所以说我们直接使用lookiverserction名称就可以找到对应的lukeeper如果是跨namespread的话，需要后面加上它的点，然后加上它的点儿，然后加上它的namespace就可以。
也就是说是我们刚才打印的这个啊，就这个嗯同一个naml索描法，就直接写用它的直接写它naname材料就可以了。
因为这个service是namo塑l的隔离的嘛。
好，我们安装。好，那我们hireve嗯，他的一个好啊，两个release呢已经创建完成了。
然后我们可以看一下啊，然后可以看到啊，这个卡不卡，它又判定了又判定还是因为那个还是因为那个券的问题啊啊，还是因为这PPC的问题，然后我们把卡不卡的这个PPC又给关一下，我们找一下，哎，是不是就这个嗯啊不是。
然后我们现在往下找啊，它这里面提供了很多那个参数啊，这些都是卡布卡的参数啊，你们可以去网上去查一下啊PDB啊，这个不是赛车卡serviceexternalaccess是外部访问的哦，在这儿呢我们把它改成boss，你也可以使用那个刚刚赛的去设置啊。
嗯因为这个刚刚set，它有一个它虽然方便啊，但是但是会有一个什么情况呢？
就是他很有可能就是你你改了，你改了这个你改了，比如说你手动改了这个配置，就是你过了很长一段时间，哎，你要再进改改配置，你可能记记得这辆那个set是什么，也有可能会出现出现一点问题啊。
嗯，所以说我一般都是直接改他的valos里面的东西啊，反正这个是根据个人喜好，根据个人喜好来做的，没有什么好的，没有什么坏的，你们可以按需按需还去来啊啊不行啊，这个那个是不允许改那个个orlime类型的，我们直接把它他意识到吧，难不难啊。
好，我们再进行安装。
好，这个就是嗯这次应该就可以了，叫叫啥来着？好，已经开始开始安装了。
嗯，他这个是因为镜像拉不下来啊，镜像拉不下来，嗯，我们就就只能等着了，我们只能等了。
因为我这网确实有问题啊，然后我们把这个副本数微扩大一下，我导我让我的每一个机器尽量能下载一个吧。
但是我这个机器可能有点扛不住，我还是不下了吧，不下了不下了，你们自己来下，我就等他下载完成之后，我们再继续讲。
然后呢呃这个安装卡扣和组批，我有什么注意事项啊，就是生产环境中啊嗯生产环境中该怎么弄呢？
就是他这个部署啊，给我们之前讲的，其实用styleset去安装一些咱们的中间件是差不多的，就是你们去按需去按需的去进行那个数据数体化。
呃，最主要的就是什么呢？就是尽量不要把它们布到一个机器里面啊，就是我们可以使用它的那个呃非难题啊，它这都有啊非纳体。
嗯，他在这呢嗯呃我们可以首先呃非等题这个配置啊，就是尽量让他们部署在不同的节点上面啊，这个东西你们可以自己去手段去改一下啊。
呃这个是必须要配置的啊生产环境中。就这样的就是你同一个类型的服务，最好不要部署在一个节点啊，这样的话就是可以提高它的可用率啊。
嗯，好，然后这节课的话就讲到这里下节课，我们再去讲，就是如何验证这个机器有没有在上面工作啊？好，这节就到这儿，谢谢大家。
