各位好，嗯，上一节我们讲了这个卡发卡和楼皮膜的安装。嗯，因为上节个它是在拉杆箱，就没有继续等这个镜像嗯启动完成了启动完成之后呢，然后我们把剩下的课程，然后呃讲一下啊，现在我们只是起了一个实例啊，只是起了一个实例，生产中啊，最少也在三个实例起步啊，而且这个实例的话不要像嗯不要像我们之前演示的那样，就是起两个或者四个嗯一定要起基数，防止脑链。
嗯，那我们继续往下继续往下走啊。嗯他这有个提示，有个提示，就是说你的这个主keep是没有开那个认证的。
如果说你的那个如果说你的dokeeper开了认证的话，你的卡不卡呢，需要需要把这个认证给加上啊，跟那个连接那个主题本那个认证给给加上。
而且就就是说这个卡卡卡也是在集群内部的。如果是在在信外部的话话，也要配配一认证证后去保护护的内个保保护你的这个呃卡卡卡群不被攻击啊嗯一般情况下，我们这个卡夫卡主批本呢都是在那个集群之内呢，就是不会让它暴露到啊，最起码码会暴露到公公网上面，可能会暴露公公网里面。
但是不会暴露露公网网上。所以说这个账密码呢是可以不加的，特别是用了是特别是在卡夫卡之内，在这个p板s之内，它就更不需要账号密码。
因为它这个连接连接的方式啊，都是用用p八snameservice去连接的这个service呢，除掉p八s以内啊，就没有人能没有人能访问到这个IP或者是这个端口。
就比如说这个我们可以使用这这个serviceIP去开上net一下，看看这个端口是不是通的哦，可以看到是通道。
嗯，所以说呢就是我们集群内部的程序啊，就是用这个service名称去连接它的，所以说这个还是比较安全的，就我们不需要开这个密码，不需要开这个认证。
嗯，然后我们看一下它这个卡不卡，呃，有没有成功连接到我们的这个depip上面啊，嗯嗯啊，这个就是它的它的配置啊，它的配置它的配置可以在那里面，嗯，就是在那个y六四里面去更改啊，就是可以改到里面的生产配置。
嗯，应该是在这一块，然后可以看到它连打开了一个socy的连接，然后连到了这个这个二幺八幺上这个二幺八，也就是我们刚才的那个消费的地址，我可以看到这个地址和这个地址是一样的。
所以说这个卡不卡跟这个主题per呢已经已经创建好链接了。然后我们就是来测试一下这个集群，他这有这个测试方式，然后我们跟着去测一下就可以。
嗯，他这个就是先找到一个先找到一个那个put，然后呢把这个put变成了一个资料，然后他进到这个put里面执行一条命令，就是应该是创建一个topic，他这个模板写的不对吗？
啊，果然是不对的啊，那我们就不用他这个模板，他这个模板写的好像是不对的。然后我们就直接呃，他不是找那个不能量，我们直接就是自己就制定义。
你在那也可以啊，所以我们不需要定义在那我直接把它拿过来啊，我们把它拿过来。
嗯，这个地方呢改成说，我们先把这个给改一下，我们他这个是连的是他连的是一个卡夫卡的卡夫卡的那个容器啊，卡布卡的扣子，然后我们卡不卡只有一个，我们就直接进去就可以。
呃，这种是杠ojasoncup呢，就是用的那个gotemplate啊，这个这个嗯反正也好用也不好用。
就是因为这个他这个写的有时候写的又特别长嘛。嗯而且你要对这个语法要会这个语法呃，一般就是你用那个grapegrape的话，可能比这个效率更高。
嗯，然后刚刚在，然后呢，它有一个卡布卡杠topic点SS我们看一下在哪啊？
你们看能不能直接执行啊，卡卡卡卡topic老师可以直接执行了。然后呢，他创建了一个topic，这个topic呢就叫mytopic，那我们也创建一下。
嗯，这个呢就是这个要改成那个批per的所一个地址。也就是说repiper呃因为他俩是在同一个demowize，所以说直接使用这个笔记本列字名就可以呃，创建的副本数为一，然后创建的分区呢也为一呃这个分区，他是一个呃物理上的概念啊，就是他把这个抛背上的，然后嗯应该是双相当于创建了几份，就是它会保存到不同的目录上。
然后呢，这个值呢这个值有一个建议，就是这个值不能大于它不能大于这个srupeper集群的brook的数量。
也就是说如有people的那个数量，不能就是它这个值不能大于就keepper节点数啊。
对于如如果是那样的话，就是可能就是会造成那个keper的提型不稳定。所以说我们这边也设成一就可以知道吗？
好好已经创建完成了。嗯，创建完成了之后呢，它就是启动一个其中一个那个消费者，其中一个卡巴卡的消费者。
然后我们也呃用这个提增一个消费者啊，我们其中一个消费者看一下啊，然后呢，这个改成卡布卡的那个也就是卡复母卡，这是卡子牌吧，二十九九零九二啊，也是九零九二。
然后刚刚好几个就买一套那个，然后回车，其中一个消费者其动一个消费者之后呢，然后啊他说在另一个在另一个窗口，另一个窗口，然后启动一个呃生产者。
嗯，因为卡不卡就消费b类嘛，消费类就是有那种生产者生产者跟消费者，他没有没有这个文件，他给退出了，你们找一下这个文件，是不是不在他进的，是是卡不卡的，镜像是没错的吧啊，是没有错的，是进来就是台头卡的。
嗯，我们看一下这个文件在不在，他其实没有这个文件啊。
嗯，哎他这个文件没有给咱们我们去搜一下，全去搜一下，看有没有嗯啊没有没有的话，我们从网上找一个卡不卡啊，他是用来后边是他这个我看一下啊，确实没有这个文件啊，确实没有给咱们这个文件。
那我们从网上找一个随便找一个模板啊，这应该就是用模板，我们把它复制一下，这个是这个是配置他的认证方式啊，度假有没有高兴啊？
没有没有的话，我们就随便搞一个吧，我们可以呀，油烟吗？
那我们成又艾特了，我们把它转过来，大天平一百权限，拒绝他，这个是直接执行的命令，我们也试一下，看能不能行。
我啊确实没有这个文件，没有这个文件，我们就直接执行的也不一定行啊，也不一定行。
我只是尝试一下，看看它有没有什么区别啊，果然不行不行。
那我们就把这个文件给导进去吧，坐会儿嗯，这个地址我们需要改一下，嗯，就消费者应该不用。
呃，他是因为什么检测和嗯应该是不需要改的。
哎，或者他有没有那种不指名，不是文件的卡，不卡创建一个。
你看这个是在那个宿宿主机上装，宿主机上装的，其实还挺复杂的。
创建主题启动。其中一个这个是其中一个其中一个生产者啊，它可以直接在这上面啊，这个是可以直接启动的，不指定配置麦牙也可以啊。
然后我们我们试一下，那这样还汤子啊是有默刚上啊，就开破了，刚刚楼梯会发。
哎，这么多啊，我们家两边都比较一下，别出来再去评论什么问题啊，这就是然后这边再加一个杠杠，就是ok。
然后呢是嗯k八二一八一，然后啊不错了啊，我们看一下报什么错。
zookeperisnot没有这个参数啊。
哎，我敲错了吗？
啊，没有这么多，他没有这个的参数啊，这个rookekeprookeeper应该是启动的时候，它直直接就指定了，我们就不需要了啊，没有没有提示信息，没有提示信息，应该已应该已经起来了。
然后我们再启动一个窗口，创建一个生产者，创建一个生产者。
我们看一下他这个生产者是怎么创建的？
嗯，啊，也就是这么创建的啊，也就是这么创建的啊，对，这个是这个消费者，嗯，这个是生产证不对，这个是电头，这个是电头。
好，那我们创建一个生产者，用这边的窗口创建一个生产者怎么退出了这个这个他这个超时时间是可以设置的。
那我再再起一个皮装啊，这个然后呢好，然后我们创建一个生产者，创建一个生产者啊，在哪呢？
对呀，不看到到这就行，然后呢翻过来这边改成卡不卡啊，这个是不是已经就创建完成了，我们敲敲息，是不是是不是行啊啊，这边已经这边已经收已经收到了，就是你这边呢创建一个消息，比如说我们在这边啊，这也又又过去了啊，比如说我们这个hello，嗯，比如说他不卡啊，这就是这个相当于用生产者创建了一个消息，然后这边呢就消费了一个消息啊，所以说这个卡夫卡是能用的啊，所以说我们就是嗯比如说我们produce他就是他这边就能收到这个消息。
呃，所以说这就是那个卡不卡的那个他这个消息队列反正是能用的。所以说这个就是呃可以扔给开发，或者是你自己就可以用了。
嗯，这场环境中建议就是啊最起码也得三个以上的奇数个节点啊，不要用偶数课。
然后我们这边可以退出的退出，但这边也可以退出啊啊，一共消费了十一个消息，那还有很多空格吗？
嗯，然后呢，这个就算演示完成了，那他这个是没有这个配置文件啊，没有这个配置文件，没有这配置文件，我们可以补充这个配置文件，直接起个页就可以的。
然后最下面呢就是扩容，扩容的话就比较简单了。就我们之前讲过的直接用。
