各位好，我们继续我们的课程啊，刚才我们讲了那个嗯那个准入控制，就是那个resultcode，还有那个limitrange。
嗯，既然讲到了这个，就是我们设置了那个内存，还有那个内存的request和limit。
然后这个既然讲到这个limit和request，我们就讲一下这个为什么要设置它就是k八s呢？
它是有一个叫呃不是说不能说k八s是所有的东西都会有这个QS的这个说法QS就是破了题，说明下叫什么服务质量的一个东西啊，服务质量方面，嗯，就是他可以根据你定义的服务质量，然后去做一些，就比如说就拿k八s来讲啊，就是嗯比如说你现在咱们是有那个五个note节点的哈。
嗯，假如说有一天有一个note节点呢，它的内存不够用了。
比如看现在我们五个节点就是用了内存是百分之六十四，百分之六十三啊，或者是百分之五十二，百分之四十啊。
假如说假如说有一天我们这个弄的节点呢，他他那个内存不够用。比如说我们用了百分之九十九了，或者百分之百了。
这这个时候呢，它就是因为它的它的内存已经被占满了嘛，这时候肯定会会报一个outofmememory的一个报错啊。
这个时候这个速度机啊就会进行杀那个呃那个服务器上面的进程啊，然后k八s它会怎么会去处理，要杀哪些pot呢？
它这个不是随便杀的，这个就是给服务质量和这个服务质量是有关系的啊。k八s的这个服务质量分为了三个，然后我们我们从我们看一下，他只有你有哪三个吧？
嗯，呃这个时候呢我们就需要去改一下那个改一下他的改一下他东西啊，那我们我们直接在上置上面改啊，嗯，就比如说就比如说呃这个东西，如果说我们先从从高往低讲，从高往从高往低讲，就最高的服务质量到最低的服务质量。
就比如说那这个正好我们先把这个你删掉啊，他感恩多高，我们先把复制掉，要不先把这个里面的lerun给删掉，然后再把那个呃这个result的其实可以不删，我们也可以删掉吧啊，我们把它删掉。
嗯，然后呢我们更新这个put，然后我们更新。比如说我们requease的是是十兆吧，然后十MI。
然后这个limit呢，比如说是五十MI，哎，不对，这个是内存啊，这是CPUCPU六五十不是MI。
然后那个嗯这个CPU呢，我们就是那这个这个是啊这个是内存的啊，这个是内存的，说错了，这个内存呢就是被自己搞混啊，然后这个就是我们呃request的设置是limit设置五十，然后呢嗯啊不对，我们是从高往低讲，就那我们就设成三十MI，然后这个呢也是三十MI。
然后呢，这个就是嗯比如说设成十呃三十m吧，那这点也设成三十m嗯，我们把这个request和limit值设成一模一样的啊，这个呢就是在k八s那个k八s里面，这个服务质量是最高的啊，就是你的内存CPU的request和limit是一样的。
然后我们update一下，嗯嗯他这个它这个服务质量其实是和deploma呢是没有关系的啊，是没有关系的。
它是针对于那个容器来讲呢，针对于单个容器来讲的啊。呃，因为因为现在我们这个地图上面呢只跑了一个容器嘛，然后呃咱们给它配置了一个之后呢，它它这个container这个这个pod里面的这contintaer它的类似CPU呢就是这个值啊，那我们可以看一下啊，p如感恩，然后太声音不要吗？
等一下这个q我们可以找到这个QS你可以看到它的是呃这个单词我不是很会读啊，我们找一下，把这个打开了。
那找一下那个保证这个保证的意思就是我尽量保证你的啊，就是尽最大的努力去保证你的pose是正常的啊，就是这个就是嗯p八s的最高的不质量，服务质量，也就是嗯你也就是CPU内存的requestlimit得知一样，也就是也就是嗯他的他的这个服务质量，就是这个玩意儿，就是尽量保证啊，尽最大努力去保证。
然后呢，假如说假如说我们配置一个不一样的啊，比如说我们这个呃repair的是十，然后这个也是十，只要你有一个只是不一样的，他的这个服务质量都不会是这个都不会是这个咋读的guaranteedguaranteed都不会是guaranteed的啊。
然后我们忽略我的发音啊，我的英语也不是很好，不是很好。
嗯，我们把它更新一下。然后这个时候呢，他的服务端应该是bestafoot吧，应该是啊这个还没有，这个是没更新的。
然后我们看一下新的有ready状态嗯birstable啊，这是birstable啊不稳定的。
也就是说嗯不知道table什么意思，我们翻译一下爆裂，翻译了，翻译轮。
那啥这个应该这个应该这个应该是才是尽量保证啊。
basketballbasketball嗯，就是k八s的呃，比这个guarantee的要要要低一点啊。
嗯就是CPU内存的request有有配置，但是其实不一样，他就是这个firststep啊，然后还有一个就是还有一种啊，还有一种就是我们啥都不写，我们啥都不背，能把它删掉。
就是我们一个职业东西，我带了一下啊，然后我们再来看一下，在公心啊，besteffort这个就是尽力而为啊，尽力而为。
这两次我好像在哪见过啊，尽尽就是反正就是尽力而为的意思嗯，就是没有配置嗯，太差。
因为他啊因为我们刚才把那个limitround给删掉了，所以说你没配置，就是没配置啊。
嗯，这个guarantee呢就是你put里面有两个容器，嗯，比如说有两个container，你每个contaer的这个request和limit值啊，不必定一样才可以，然后才会达到这个标准。
如果说你的pod里面任意一个contained那个request值和limit值不一样啊，就是这个标准如果连配都没有配的话，就是这个标准啊，这三个标准会有有有什么用了？
就比如说一个note节点，有一个note节点，它的他内存不够用了，他已经是用了百分之百，或者是呃已经超了就outofmemory嘛，已经到那个程度了，他肯定是要杀掉那个杀掉里面的进程，然后保证这个塑主机不会被宕机或者不会被hold住啊，嗯k八s也会进进行一系列的处理啊，就是k八s会根据这个呃如果如果说他的那个状态啊，就比如说嗯他不是有一些那个呃一些状态嘛，它就会标注我们的，可以rap一下右转。
然后比如说x他会有一些那个状态在哪呢？啊，这上面应该没有没有写，就是我们之前讲那个time的时候，就是我们看到的，还有有不是有一些默认的，比如说你的磁盘有压力啊，或者是内存有压力。
啊，这这这点如果你的如果你的那个你nonote节点的那个内存不够用了，它会有一个OOM的报错，就是OOM的报错。
然后这时候呢k八s会进行一些处理，就是它会把这个速度上面的那个容器给删掉，他删是怎么删的呢？
他不是随便删的，他是先删除，先删除嗯服务服务质量哦，质量这个的。因为你这个服务质量是最低的，所以他先删你。
如果他删完了之后，你的内存还是不够用，那他他会他才会把这些嗯besteffort这个删完之后呢，他那个还是不会用，他就会然后再forsteable的这些这些那个容器啊呃如果他也删除完了，内存还是不够用，那他才会删除这个guarantee的这个容器啊，就是这个容器自由会删除。
如果说这些全都删除了，你内存还是不会用，那这种情况应该应该是不会存在吧，应该不会存在存在这种情况啊嗯为为也最后最后被删除，这个服务器上应该是没有任何容器了才对，因为你的状态应该就这三种没有其他的。
所以说嗯一般一般是删不到这个地方的，最多只能删到这个地方。
嗯，这guernt呢我们最好就是把一些比较重要的应用啊，配置成这个概问题比较好啊，因为因为你这个request和limit啊这个值啊不可能每个容器都配成一样的。
因为这样的话，呃，你的服务器资源其实很浪费的。
就比如说你比如说有一个八核CPU有一个八核太低了。
比如说有一个十六核，比如说有一个十六核的服务器，比如说有一个十六核的服务器。
呃，如果你的request如果你要全部配成那个guarantee的话，你的requestrequest和limitrequest就是等于limit的那个值嘛。
嗯，但是呢你的这个c你给那个容器的CPU不可能太低吧，你不可能是个十m或者二十m给它吧。
你最起码得一个CPU起步吧，对吧？像这种情况下，你的你的CPU就设成了一你的request设成一limit，也设成了一这样的话，你的一个一个是一个速度，低，一个十六核的速度，看能明天啊十六个，因为十六个容器，它就把这个request全都给转满了。
因为repairs是实打实的，就是你请求多少就是多少啊。嗯，你每个容器请求一个CPU那那是那你只能请求十六个十六十六个容器，然后就把这个容把这个速度机给占满了，就不会不会再不能再不如code了。
但是这个这个时候你会发现你会发现这个note节点上的CPU呢note节点上面的CPU它的利用率啊利用力其实很低的啊，利用率其实很低。
这样的话，你就造成了资源浪费你的你的CPU其实没有用完，你的内存也没有用完。
但是因为你设置了request的值等于零面的值，然后你的request又不能设太小，就造成了这个容器跑满了。
嗯，当然你的这个当然你的这个比如说你你也可能有想法，就是我的这个这个容器可能用不了这么多的request，就是说我就是我就设个一百。
那这样的话其实部署的很多很多了嘛。但是你如果设成一百m的话，你的limit也要设成一百m这样的话，你的这个你的单，这样的话，你的这个应用呢最多只能到一百m这样的话，它的运行速度可能会在高峰高峰的时候或者处理一些数据的时候变得会特别特别慢。
啊，这这种这个问题可能会更大，比这个比记你怕把它删掉会更大。
所以说这个gaeret呢就是把一些重要的应用，然后设置成request等于limit其他的其他的像这种内存呢内存内存的request其实可以设大一点，内存request可以设大一点。
因为因为request值，如果你设计的不合理的话，就是可能非常非常容易造成这个宿主机的OM的报错啊。
嗯，但是这个CPU呢CPU因为CPU之前按之前的那种按之前那种虚拟机的那种分配，就是CPU可以一比十六去分配啊，内存是可以一比一比一点五的一比一点五的去分配啊，就是过量分配嘛。
但是嗯但是我们为了保证线上的服务稳定的，其实一般也不会超太多，就是内存可能也就是一比一的这种关系。
但CPU可能因为CPU平常是用的是非常非常低的。嗯，这个CPU其实跑的挺高的，因为我这是虚拟机啊，这个虚拟机本身的CPU就不多，所以说它这个跑的也挺高的。
嗯，这种东西呢，反正就是按自己的需求去去定request的这个request，这个内存不能设太低，因为最好按照你的这个应用大概要多少内存，然后你分配多少内存limit要比它的request的要要高一点，要高一点，为什么？
因为你的速度机是要占内存的，你的那个嗯你的速度机本身要占内存，你速度机的进程也要占内存啊。
所以说你这个这个就是就就是一般情况下，这个liitit要rerequest要高一点啊。
但是你的这个如果你要保证GREET的话，你的request值和里敏的值啊就设成是一样的。
但是你的热request值啊要大于你的应用的实际用值。比如说我这个应用，比如说我觉得加加法应用跑起来这个应用可能大概需要三g的内存。
然后你这个requestlink呢就必须要大于三g点。比如说是三点五个g因为你的本身的你的速度机，就是你的那个虚拟机，它的依赖环境上也是要用要也是要用内存的。
所以说你不能是太低啊，这个反正是根据自己的情况去设置。这然后这个就是k八s的服务质量，这个反正去按需去处理啊，然后我们这个就是讲到这儿。
