各位晚上好，然后今天我们继续我们的课程。上一节我们讲到了呃两个准入控制的使用。
还有一个QS的一个嗯一个介绍。嗯，准入控制呢，我们我们只讲了一个resultcode，还有一个limitround啊，其实这个准入控制还有很多比较实用的。
比如说我们今天讲的那个叫put的freeset，这个就是负合的一些预配。
呃，就是在这个的启动之前，我们先给它做一些预配置。就比如说嗯就比如说我们就比如我们创建这个呃，大家可以看到我点这个创建podeplomenment的时候都配置了一个volumes，它配着一个volume是推推着一个是那个time一个还有一个zztc这个就是我们的这个时区啊，嗯如果我们不配置这个容器的时区，我们可以看一下这个容器的时间，是不是是不是对的啊？
现在是三月二十九，然后十三点零五，我们可以看到，现在已经是九点九点零五了。
也就是说差了一个时区，就是八个小时，它使用的是conuTUTC的时钟，差了八个小时。
嗯，那这个呢在我们生产环境中肯定是不能这么用了。然后我们就需要给他创建一给他用挂一个两个文件啊，就是一个他m座，还有一个我们的时区啊，这两个都其实都是时区，然后呢会挂载到我们容器的这三个位置挂在这三个位置之后呢，它的这个时间就可以保证和所有容器是一样的。
嗯，但是呢但是你们创建那个地方方面呢，肯定肯定不是都是用，我都是用这个平台来创建的啊，你肯定是有单独去创建的，单独去创建的。
如果说你们每次都要去手动去加这个时间时间，这个东西的话是非常麻烦的一件事情啊，所以说就可以使用这个presetputpreset，然后做一些预配置。
比如说比如说添加一些添加一一些变量，然后嗯挂在居然然后配置容容器的时间，然后或者是那个嗯支持啊，或者那个是四腹肌。
然后我们现在就演示一下，用这个putpreayset，然后去设置这个容器的时间。
嗯，我提前把这个网站给打开了，然后他那个这是它的那个开启开启后ldpreent的看一看，然后这个是使用后的reset明白，这个我们我两个都已经打开啊，然后我们先先按照这个文档，把这个podplayset给打开，他这个它这个怎么打开呢？
它是它是配置了两个地方。嗯，在这呢呢neverputprecessset，就是在你的IPSserver配一个wrongtime。
这个wruntime呢把这个地方设成true，然后呢，在我们的这个准入控制这一块，把这个嗯putpreset呢给设置上嗯就配置上，然后就就打开了，然后我们直配配配这这个prcess英魂猎人。
好在这个位置，然后我们在这个地方把它加上，就首先是在这个位置把它加上我的。
呃，如果你们用的也是叉shl的话，我再声明一遍，就是这个同时操作多个多个窗口的时候，一定要注意这个这个光标的这个在的位置啊，然后我们在这个地方用我这个粘过来吧，把这个设置出，然后不要忘了这个化妆服，只有最后一个这个最后一项不用加防向图啊。
好，然后我们保存截图，然后facetime猫没那么多，然后我们重启一下一个里就可以了。
嗯，这里没有对，我们不管，我们直接直接去用啊，我们可以直接用，现在已经开启了开启。然后他打开这个网站，就是这个就是这个网站，然后我已经提前打开了，然后咱们可以先配置一个嗯这个就是配置一个process的一个模板啊，这是配置一个模板。
然后需要注意的是，这个putprotect是有nevestlipe的地方，是由嗯你在指定的namespread下创建这个putputpriceset，它只对这一个namespite生效啊。
然后呃这个就是它它匹配它在哪个pod上生效，这个是是以pod级别的，不是那个deployment，或者是你的stableset级别的，是你的那个呃put级别的，你这个select可以不写啊，可以不不写，不写的话，就对所有的pod生效。
那然后呢我们这个配置时间呢，其实我们希望是所有的步骤都生效啊，然后然后我们把这个粘过来，我们写一个我们写一个破d啊prayset，然后他再见点两百，那设置一个嗯嗯，好，然后我们先把这个select给注释掉，我们先不用这个select我们看一下这个效果的效果是什么？
然后我们也可以在这先给他注册一个变这个变量，我们可以测试一下。我们比如说嗯比如说我们我我们想让他支持中文支持中文的话，它它需要什么呢？
它需要一些变量，呃，这个没有加啊啊，这个这个是c点UTF八呢，是对那个凹派镜像来说的。
如果不是凹派镜像的话，你这个配置中文应该是没有用的。他应该是什么？
其他的不带c的那个是优点，把这个这个支持中文啊，一定要注意啊，是根据你的镜像的最底层那个镜像的来做的，你的是什么系统又配什么变量包pan的话就配上一个浪浪，等于这个c点UCI八就可以了。
然后我们主要是为了是通过他的时间嘛，让我们把这个把这个改改一下。
那我们可以按照这个来来做看一下它的volumesvolumes是什么啊？
有一个TZzoom，这个名字可以自己起啊，然后它的类型类型是host啪啪，然后你这个应该是小写啊，他这个k八s都是那个驼峰驼峰式的啊，然后passpass是这个，然后这个一给它设成v缸里，不知道你是在这个位置吧，没答案。
嗯，云单卫士在这儿吗？好，那我们先先试一下吧，我们先建一个，看一看，我忘了这个瑞达类是在哪个级别了？
嗯，创建一个ontest一，然后找到ready刚test，然后departmenttest刚time，然后您干嘛？
然后在这个地方写一个啊启动命令，我们改成这个，然后我们这个学生一分钟precent三个三个现在好，然后我们看一下这个地方呢，听懂哼打脸了，没有黑到哪里？
嗯，哎算了，我们自己自己，我们先不写了吧，是吧？等一会等一会自己去看一看。
嗯，然后再来一个再来一个叫啥了，叫开幕座，你这两个都配置了，就可以完完整完完整整的去保证它的时间和速度应该是一模一样的啊。
然后我们可以把它这个话载的地址也改一下，这话载的地址拐到这儿。
然后这个是PZcom薄荷林readonly是不是在这里面写的，各位听听是吧？
哎，真真脑子有点有点懵啊，是在volumonth那个写的吧。
对的啊，在这个地方配置的应该是有一个readonly的，哎，应该是volumemouth这个地方啊，看这个纸柱在这配着呢，在volumemouth这个架子啊，然后我们把它把它给添加上去，就相当于等于处。
然后这还再来一个onepass，onepass，这个是DC下的不菜了，还是这两个，然后再来一个摊不中，就是他那个嗯大学的问题。
但这个东西我确实是很长时间写过了，就是忘了我们确认一下。
比如说我们创建这个到到我们的刚开始一，但是电话报错了哦，这个少写了一个好好干点，什么分享成功。
那我们我们部署一个呃develoloatment看一看，我们把那个刚才那个development，我们把这个删删掉，不要这个了，然后我们再再能重新创建一个，然后testdowntime不道了，然后我们再次给他起起一个吧。
因为他这个depllement呢是看不到效果的。你说这所以说要给他起一个，然后我们我们把这个给删掉，就不用这个了，然后我们这边写成，然后这边写成对吧？
然后嗯把这些删掉，这是爱好啊，看嗯展他刷一下语音，嗯，我们看一下这个deep美吧。
在呢第三万零晚安这个打开啥呀？
嗯啊刚开始好，我们断loo压麦了，看一下。
嗯，你可以看到啊，这是这个已经没有那个vouevolume的配置，也没有volumemouse的配置后，我们可以看一下这个看一下，我们可以看一下这个我们可以看一下它这怎么还在考虑爱情，是把那个什么，我们把它尽量拉几出来，改改一下。
这个应该改成modelpercent啊，update一下。好，我们可以看到它这个是没有毛滤膜的配置的，也没有也没有这个呃文件挂载的配置的，让我们，而且也没有那个变量啊，也没有那个变量，就是我们配的这个标啊，这个变量我们先展啊，那那就不管了。
嗯，getPO访按michael状态回音。好，这已经起来了。然后我们可以看一下这一个可以可以看一下这个铺子的那个模板啊，你没以看到啥，加了一个这个哎不对，这不是啊，他没有加上，theygetput，weset感恩，抬头刚看select，我记得这个select是不用写的啊，是我们这边写错了吗？
嗯，然后那个出到那个出到那个没人干，这个这个没有错，这个没有错，这个没有做到的，开那个屏幕，这个把它上示一下，这个怎么没有生效呢？
我们刚才重启那个KPS格了吗？
一开始重启了没有加sleg的是对整个numberstad生效的这个为什么没有生效？我们刚才有没有你们刚才有没有重启那个IPSserver啊，等会再说这个东西。
因为你看没有这么复杂的这个东西，不知道为什么演也能打脸了，翻翻车了啊。
嗯，蓝色这个没有问题，那我真没想到演示这个还能演示翻车确实没有挂在上。
但是给我挂载这个这个这个是default这个没有没有关系。
嗯，我再看下他文档，这个写法没有问题啊，就是他们写了这个select，我们没有，我没有写。
然后我记得这个select是不用写的啊，这个是不用写的，我太笨了。
那我们把那个手弹本架上试一试，嗯嗯，他有这个有这个标签，我们把这个标签给加上，再试一试看见吗？
这个spectct是我写的难嗯，来打断一下这个voymonth应该没写错吧，推刀的应该也没错吧，没错，反正再说，然后就打看啊啊删掉一次。
嗯，然后这里有个新新建，新建的，新建的，我们打开看一看，嗯，没有，我看一下IPI这块是不也没有报错。
咱们的这个写法好像是没有任何问题的，但是不知道为什么没有没有没有加上。
嗯，我先暂停一下，看查这个问题啊，因为我也没有看到这是哪里的问题。
嗯，那个问题我找到了我，我突然想起来这个的poprayset，其实是有一个我去不应该有可能能问题，应该是一个，反正就这样的机制。
他是我们看一下现在是怎么它是不能用。就比如说刚才咱们配的是TCcountTCconfigure，然后同一个volume配置挂载到了两个路径。
然后它那个putpreset呢是不允许这么做的，你只能写成两个不同的这个volume，然后呢再进行挂载它的。
它的这个问题是这个路径啊，就是不能就是你你的同一个volume是不能被挂载到两个路径呢？
就是在putpresset是不允许的，就是你单独创建put是允允的的，所是说跟这个select没有关系啊。
嗯，然后呢，我这个创建完之后呢，嗯那我也更新了，那个破d我们也可以看一下，可以看一下，这个呢就已经已经挂进来了啊，已经挂进来了。
呃，但是呢咱们的地普拉命呢是没有这个嗯我们可以看到我们dipomat呢呢是没有配dipdipplyatvovolume和volumemouse的。
然后这个preset呢就就给那个put，然后又配置了一些呃一些配置啊，然后呢嗯这个给你们粘一下，就是不能这注意事项啊，像时间久了，可我也忘了耽误大家时间了啊，同一个包两吗？
能挂载不同的路径，但是在diplomat呢是可以的啊，diplomatent是可以这点需要注意啊啊，至于为什么我也不清楚这个是为什么不能这么配？
嗯，然后呢，然后我下面再讲一个其他的其他的东西。
嗯，我们这个讲的，因为这个select我们设成的是嗯把它注释了嘛。然后我们这次把它打开，就是我们其实我们并不需要就是所有的东西呢都会都要使用到这个预配置。
当然我们这个是配置的时间去。假如说你有其他的配置。嗯，但是你这个容器呢，在你这个你这个你这个容器呢是指让它匹配到标签，然后才让来才才让他用。
我们先讲一下，不用了，我们先讲一下，不用的。因为现在我们先不改了，它有一个机制，就是你现在我们没有设select的，是对整个namoselect都起作用的。
但是呢我们想要某个某个put呢，我们不想让他做这些预配置，然后可以在下面架一个加一个announction，加一个注释，它就会把它给忽略掉。
就这一个注释。好，那多说一遍，我们我们还用这个pose，我们还用这个pose，我们把它改一下，嗯，我们把它改一下，在这里面加一个啊。
sorry啊，我这个没有实现那个按能太采啊啊，等你等你们下次用到这个的时候，就我就会把它加上啊。
对我我没有加。然后我们把打开那个ID的ID的嗯外套杠开始一。
然后呢，我们在这里面加一个annotitation，把它就是拍除之外嘛。然后呢我们保存退出，这次呢，他会把那个之前那个的给删掉，然后再重新创建一个嗯这个新建呢，因为配置了这个ponotice嘛，然后它就不会不会再启用那个预配置，它的预配置对它就不生效了。
然后我们可以看一下就把它删掉哦，不对啊，加错地方这个是deployment的，应该站在这儿，站在这边啊，这边是对那个这边是对two的生效的，这边是对低防安全的生效。
我们确认一下annovctation有没有写错啊，应该是没有写到活盾内容啊，给它注意一下。
好，我们可以看到刚才修改这上面的东西啊，它是这个破d是这个这个容器是没有被重启的。
因为我们只有修改了这个spare下面的东西，它才会被重启啊。
这一点要需要注意啊。好，他已经起来了，我们可以看一下他这个有没有有没有做余配置？
好，你可以看到啊，他没有做这个预配置，就是我们我们配的。
呃，虽然说这个那个select是什么？对所有的骤都生效。但是我们由于配置那个poattending忽略了它的预配置。
所以说这个预配置是没有没有被生效的。
而且我们还可以就是嗯我们还可以修改我们的这个嗯我们把这个slect给加上，我们只有在它或者不会再等。
然后设成处的是就是给那个嗯put加了一个select加了一个select呢，这个select是putpreset等于true。
嗯，有有了这个level之后呢，它才会启用这个预配置，然后这是另一种配置方法，然后我们把它更改一下。
好，更改完成更改完成之后呢，然后我们我们再改一下那个吧，这是啥意思？
那个annotison忘了给加上了，我明天把它给加上去。
挨一个，我刚刚wattle刚开始。
嗯，然后我们把这个level再加一个获得统意set，然后付啊。然后我们把这个能胎值给去掉，因为它这个是忽略掉了嘛，我们把它给你加上嗯，是哪个的，但是修改这个slack的是非常危险的一件事情啊，他有可能之前的那个等一下，这个是添加，添加，应该没有问题，添加没有问题啊，不让我修改。
那这个那我就把它删掉了，之前的这个slack的是是能修改的。但是修改完之后呢，会有问题啊，现在是新版本的，就直接就拒绝修改了。
我记得好像之前跟大家说过啊，这个问题，那我们再新建一个。
嗯，好的，过了preside的饭哦，然后设成一个把这个删掉啊，这边应该再加个level，这边再加个level。
嗯，他在这边他在这里啊，这就是应该有就是勾的reset，等于这边也加一个。
其实你加在下面这个就可以了。这个level呢是deploymentlevel，然后这个下面呢就是那个put上面的配置，put上面的配置。
嗯，然后我们这边这边这边改成ifnotpresent，然后下一步嗯，摘一下不来了，看看详情好，插上去之后呢，我们可以看到我们是没有配这个包流膜的配置的，我们查看一下。
好，再见。好，我们可以看到这个已经加上了，然后我们再创建一个不含这个putpressset那个deep方面的，看一下，我们再创建一个，我们这次用复制吧，直接复制过去，它有这个这个东西是有复制功能的啊，直接点这个复制。
当我们开始了一，然后二乘一嗯我们这边level就需要改一下了，我们把这个把这个名字给改一下，比如说level二这个删掉，嗯，然后volume没有container，没有，这个也没有这边这边这个自动可以改了，然后就不用管，我拷虑一下。
好，这个是没有那个preside那个出的那个level的，我们可以看一下它的有没有被加上那个绿配置，是这个你打脸了吗？
真的是deploy没生效啊，哦他没有写进去啊，这个这十来个人还是空的还是空的。
我们刚才不是已经改了他的配置了吗？
哦，我这个没有轮胎，你看看有嗯，这是为了bug，我是不是发现了什么十八十在吗？
应该是负者beset二等于舒服啊，得了，我还是直接删除吧。
然后我再次，然后我们把这个两个两个都删掉，两个都删掉。
我们可以看一下效果在删掉，通知我们再确认一下那个后的wiset杠啊，这次的这个select是有的啊，那repls没有生效啊，看来这个东西还是有点点bug的。
比如说他们那个猫流氓不能使用盖的皮u干好，我们看一下新创电脑。
我们先看这个这个level，按理说它是应该是有那个对吧？啊，这个预配置已经加上了。
然后我们再看下一个。如果这个再有的话，我就啊还好没打脸啊，这个就是没有了。
所以说那个加上sleg的之后呢，加上sleg的之后呢，就是匹配呃只匹配符合标签的那个pod。
然后呢还可以就是呃用它这个还可以用这个annotiation去忽略啊。
郭月玉嗯这个东西这个预配置啊，一般我一般我们都是会对整个demo所有的生效的这个嗯，反正你可以看到按照自己公司的需求去做这个预配置。
比如说修改变量或者是挂载句啊，或者挂载那个secretconfig克其实都可以的。嗯，这个看你们是怎么用，然后嗯我没有想到这个玩意儿竟然讲了这么长时间啊，踩了一一冲了，讲了四十分钟啊，这个东西其实挺简单的啊，我们就演示到这儿。
嗯，然后你们自己回去练习一下啊，当然这个这个我们可以再还有一点需要补充的啊，它这个是可以创建多个的啊，多个的话，它会累加累，加它会进行合并，合并之后再注入到那个mapod里面。
我们可以看一下repet何一何rooinset呃，这个就是呃多个那个pollpresicess那个那个那个例子啊，嗯这是一个，然后呢，这又一个，然后呢，他他挂载的时候，就是嗯把两个都挂载进去了，就是进行了一个合并，然后这个就是两个，两个多个的也是可以的啊。
然后好，这个你们可以自己去试一下。嗯嗯，你不要用这个厚的白色的去做一些那个呃就是我们上节课讲的那个内存的配置，还有那个CPU的配置，我们不要配置这个，因为因为那个是有那个零行的rge的，我们有零行的round会更好啊。
这putprayset你其实可以看到他是还是有一点点问题的。嗯，然后呢这个。
