嗯，刚才那个podpreset出了点小插曲，然后我们继续我们的课程啊，我们这节个讲啊，就是我们上上上节课，我们讲的那个RBSC的使用，然后嗯我们没有具体的去操作一下。
然后这节课我们就讲一下那个RBIC的一些在工作中常用的一些配置啊，嗯在工作在工作中有很常用的一种场景是什么样的啊，我先给大家说一下啊，这个就放到这了。
然后嗯像我们的，比如说我们生产环境，生产环境可能会可能会比较全。
就是假如这是我们的生产环境，然后呢，这个生产环境呢，他呢是有那个有是有日志收集的，就是它可以收集容器呃，容器打到客户，打到那个终端的日志，也可以打收集，打到那个容器里面的日志都是可以收集的。
然后收集完之后呢，可以在那个嗯打到那个ES里面之后呢，我们可以用p八呢去看日志，对吧？
给班大去看日志嗯看日志，而且呢而且在生产的这个pod里面呢，可能是不不是很经常不是嗯就是不会允许，或者是不会经常允许那个我们的开发人员去直接进到铺子里面去执行那个命令的。
一般开一般生产不会这么做的。而且嗯看日志呢也也是需要用去k八大去去做的。
所以说嗯其实在生产环境中啊啊，一般都是k八s的管理员才会进行直接操作，开发人员应该很少进去操，直接操作那个嗯生产的k八s啊。
嗯，当然了，如果你们的KK八s是开发来管理的，那就不一定了啊。如果是有专专门的那个k八s管理员的话，他肯定是不会让你们这么做的。
嗯，呃，这个是生产环境的。如果是测试环境的测试环境，或者是开发环境的。
我们我们我们肯定是允许pod机，允许那个开发去在那个我们的k八s机群里面去创建一个pod啊，或者创建一个deployment，或者是执行一些命令，看一些日志啊，做一些debug操作啊，这个肯定是经常有的事情。
嗯，但是呢我们可能也是要限制这个开发，只能在他自己namospread下，或者是在他自己项目的这个nmospite下进行一些操作，不能去操作别人的那个nmospread，或者是不能去看别人namespspad下的那个日志，或者是删除他的资源。
当然这个是不允许的，所以说我们经常会会对开发和测试这个环境呢啊去做一些权限控制。
嗯，当然了，也会对那个生产类做一些权限控制。嗯，你们可能会有自己的那个k八s的管理的那个带时报的。
嗯，如果是自己的呢，可能会你们会有自己的一套那个实现呃实现全员控制的那个原理啊一些机制。
当然了，你这个机制呢或者原理呢肯定是离不开这个RBIC的那当然也你也可能你们公司没有自己开源的，或者开发的那种呃，带时报的。
所以说我们只能用k八s他们官方的那个带时包的，也就是我们之前装的那个二点零的，嗯，就是这个东西啊。
嗯其实这个满足正常工作需求啊，是已经足够了啊，已经足够了。
嗯，你们就是我们可以在开发后测试环境或者是生产环境做一些权限控制。就比如说开发，他有每个开发他有自己的账号，或者是每个项目组他有自己的账号。
然后呢，这个开发的权限呢，只能开发自己的一些资源。比如说看他的日志执行他的命令，或者是删除他的容器进行进行发布一下，或者更改他的development，嗯，或者是整个项目组，整个项目组可能会有一个会有一个账号。
然后他们通过一个账号在上面呢进行一些在他们项目组管理的那个nameststad下进行一些操作，也也会有这个权限的对吧？
所以说呢我们在节个都讲，就是我们如何用账号密码，还有token去实现一些呃基本的权限控制，就是让开发每个开发有自己的账号，然后每个开发有自己的权限去做一些控制。
然后我们先把这个改成它的复杂，我们我们没有我没有配置那个那个那个那个ingrss我没有配置它的域名，然后我们就先不配置，我们直接简单一点，就直接把它改成notecode去访问。
你看嗯嗯他这个起的是三二四四四端口，你们改了这个notepoput之后呢嗯去看一下你们自己的端口啊，这个这个我没有配置域名。
因为这个域名我现在还不想配置呢，我想到那个ingress杠NGAS的时候，我再讲它的域名配置。
因为它这个域名配置和其他的域名配置不太一样啊。嗯，我们我们就先用这个这个玩意儿，先先来访问啊，我们输入他的网址，然后慢慢对，必须是APPS的啊。
然后我们上一节课呢，已经已经把他那个认证模式给改给改成那个token加上账密码啊，当然这个账号密码可能不是很推荐你用啊，但是也有可能会用到。
所以说我们这边也讲一下，就是你可以用账号码到账号密码来来进行登录，也可以用topping来进行登录。
嗯，使用账号密码的话，我们需要把它这个嗯把它这个认证方式的那个基于账号密码认证方式呢给打开。
然后我们需要改一下那个APIserver的配置，这个地方可以参考我这个文章来做，可以参考我这个文章来做啊。
呃，然后呢我们找到啊找到这个在这个地方嗯，基于这个文件来进行这来进行操作。
然后我们把这个先关掉，然后我们再查一下，然后现在还有黑底下的。
好，我们把这个文件给打开，嗯，当然你也可以接受你们公司的l大夫或者是那个ID表，我因为我这边没有也没法给大家演示。
但是那个其实配置也也不是很简单啊，所以用这个basicoutfile呢比较简单啊，但是这个东西不好用啊，它因为你每次改革这个文件的时候，你必须要重启ISL才可以生效。
然后我们保存退出，我们先不要重启了。
因为我们需要创建这个文线才可以啊。
好，然后我们按照这种格式去创建这种格式去创建啊，比如说比如说我们就不改了，比如说这这个就是这个就是密码，这个就是用户。
然后呢，这个是他的ID这个是他的那个什么啊，这个是他的组，然后我们就是把它设成这个已登录的已认证的这个组，然后我们会对这个组呢授权一个权限，就这样可以对那个nameospite进行一个list的一个权限。
因为他可能需要登录完以后呢，可能需要签demospze如话，你需能签demosplise的话，你只能在那个u上面加上他spnameospice，这样的话呃非常不方便啊，非常不方便，就直接把那个可以查看所有name所有的权限给他啊，当然了是只能查看那个所在的权限啊啊，然后我们关闭。
然后呢我们进行播放IPFD好，然后我我讲一下，我们需我们需要实现什么样的权限啊，我们需要需要使行什么样权限？
这个权限呢可能是按照你可以按照你们自己的那种那种方式去做啊。
嗯，首先首先这是一个q八s机群啊，这是一个q八s机群，然后呢我们在这里面实现，呃，因为你的这个权限呢可能会适用于很多demospace。
所以说呢你最好配置一个classroom啊，对于整个集群的，然后呢把这个classroom绑定到指定的namespace下的指定的用户。
这样的话它就有了这个classrule的这个权限。所以说呢这个就属于那种通配的那种权限配置，然后就放把它放到那个classroom里面。
所以说我们会创建几个classroom。
嗯，我们在这里面画一个，比如说这个是克拉斯路证据文字，他说就是我们会创建哪些卡子用呢？
比如说啊你比如说我们再再再分享nemespite制都我们需要创建这个，因为他需要登录到badpot以后呢，需要切换，需要切换他的nvosplise进到他自己的个个mealspace下。
所以说这个东西呢，它这个权限要给他，就是我们这个这个权限呢，我们直接绑定到组就可以，直接把这道组就可以。
然后呢，我们呃会再起一个比如说叫叫什么呢？
叫容器嗯日志重击日查看的权限，日志容器查看权限。
然后呢，我们再再起一个就是嗯容器执行命令的权限，执行命令权限。
然后再来一个就是嗯这个是最常用的这这几个是最常用的，就是容器删除权限，我们这边只举只举这几个例子啊，因为嗯它的配置方方式呢是一样的。
你要你们要举一反三，嗯，我就不给你们举那么多例子了，就是你们可以自己去配置去试一下。
可以像我这种就是创建很多通用的class入呢，然后绑定到指定namesped下，然后就可以了。
嗯，然后我们然后这个呢就相当于一个预配置的那个权限。
我们我们先把它给配置上。比如说呃这个就是namethread只读的一个一个只读的一个权限，他把他把这个他把这个幕盒的指读的权限呢，然后绑定到了我们的这个组。
然后我们现在可以看看一下，看一下我们那个刚才创建的用户啊，前面是密码，前面是密码啊，然后这个是叉叉叉，一是三差，我们都可以看到他登录进来了，但是他没有权限，改不了，改不了nalemesize，差不多查看不了别人的levelsize。
如果说你不授权这一个，如果说你不配置这个呃namespread只读的权项的话，你只能在这个URL后面，你只能在这个UL后面把这个namesty给改掉才可以。
嗯，但是但是这个其实非常不方便了。所以说我们可以就是把权限给大一点，你就直接把它那个nameLY的尺度的权限给它给它复制上去。
你看这个地方已经过了很多在意大堆错了啊，然后我们先退出退出之后呢，我们把这个权限给配置上，就是他namespread只读的权限给它加上嗯AA那实在是你的好，我们可以看一下啊，我们来研究一下，嗯，这个就是自动更新的，这个是反正默认都已经给就给它加上了。
然后呢，可以看到我们的result呢就是nvlspace。然后呢它的呃权限呢就是getlist和watch，这个是看它的那个呃就是内存CPU的那个看它的metric一g的这个也可以也可以给他。
然后你可以你可以看一下这个授权，这个授权呢就是授权给了，就是这个组授权给了这个组。
然后我们刚才配置那个basicoutfive的时候，把这个所有的用户都给了这个组，所以说你只要登录进去了，然后你就有了这个demospliad只读的这个权限。
然后我们把它创建进去。好，这个创建的呢是两个啊，这个创建的是两个两个，一个是classroom，一个是classroom，帮你这个两个都是classclass级别的啊。
然后我们刚才我们那个是没有查看那个权限的，没有查看那个navl的权限的。
我们再次登录一下，咔咔咔小黄线二零一九，然后上面是叉叉叉一，然后我们登录可以看到这个查看目所外的权限呢就有了。
但是呢他还是看不了这个目此外的任何的资源啊来看，还是看不了。
嗯，所以说我们需要进一步的给他授权。嗯，然后我们先终止一下，把这个视频给分割一下。
因为这个视频是属于把那个账号密码账号密码启用了啊。
