好，现在那个我们的登录用户啊，就是通过账号密码登录的，已经能查看，已经能查看我们的namespace的权限了。
然后呢我们我们可能就是呃这个组里面啊，就是这个这个组名叫什么啊，就是我们这个组的那个查看lemoswise的权限呢是已经有了。
然后下面呢就是我们可以针对不同的用户，比如说我们这有一个呃叉叉叉一，比如说我们这有个叉叉叉一这个用户，我们想让他有什么权限呢？
我们想让他有呃，比如说我们想让他有这个这个权限已经有了，只要登录进去，通过认证啊，都是有这个权限的。
然后我们还想让他有这个啊，比如说嗯容器日志查看权限或者是嗯执行命令的权限。
我们我们叫他有这两个啊，嗯然后呢我们我们就需要先先创建这这些基础的classrule，然后呢我们绑定到这个namespy下的这一个用户上面，就是我们提前先把这个创建好。
创建好的话，我们可以找到那个那个那个大家得住啊啊嗯这个呢就是没有，其实就是那个v有权限，vivo伪造凉面儿啊，其实这个就是那个那个那个呃vivo那个权限啊，就是我只不过让他改了一下名啊，表演名啊，这个权限呢你们可以看着配置，就是我其实这个权限是给的查看所有的资源的啊。
嗯这个你们按需来配置啊。当然了这个是只是查看权限啊，查看权限。
然后我们没有啊，我们创建了这个资源查看的这个权限。
然后我们再创建一个post的执行权限，脑子不好使，获得EXEC点。
好，嗯，这个呢就是给了他一个log的权限，还有一个执行的权限啊，你这个可以分开啊，这个就不分开了。
嗯，我记得logo是在上面配置的啊，这个就是可能写重啊，这个就是执行的权限啊，就这个嗯因为这个执行是要打开一个空台的嘛，所以说它使用的是createcreate，就是打开一个控制台，然后是具有了这个执行权限。
那这个是查看权限，查看日的权限啊，让我们保存退出，这些都都是class柱啊class柱和和那个柱入是可以怎么价替换的，就是我们配置通用的class柱放在通用的一些权限规则，然后放在class柱里面，就可以减少我们对每个number的进行再创建里面。
然后我们打开一下，刚才那个队友没有入到，看看是不是已经有了啊，这边已经有了啊，那边是写重复了，然后你们可以改一下啊，这个是删除的权限，这个我会删除我的stpost或者delete你好，我们我们这我们这个三个权限呢都已经创建完成了。
然后我们只需要绑定到这个用户上面就可以。
然后然后这个绑定权限呢，我这边其实实现了两种绑定的方式啊，就是我们在这边在这边有一个用户权限配置，然后可以查看，就是这个这个是创建那个基本认证的，就是我们我们这种使用使用账号密码的就属于基本认证，我们也可以点这个创建。
然后这个使用这个还有一种是使用嗯serviceaccount的社会account，就是我比较推荐的一种使使用方法。
然后我们下一节会讲一下社会的account的。然后我们点这个test一，比如说我们就就授权这个neve的下载。
然后我们输入用户，嗯，比如说给他这三个权项都给他都给他。
呃，然后呢，就是我们在我们把这个stwereattle杠test一这个leveth拍下的资源查看权限，日志查看权限，还有那个容器容器执行权限就执行命令的。
还有一个就是呃容器容器的删除权限，然后都给它加上。然后我们点这个创建好，创建完成了之后呢，我们可以在这个联目所在的先看一下，录了半年干呀，不然都刚开始小港欧亚曼好，我们把这个给复制一下处理一下。
嗯，如果说你们不用刚才那个工具来做的话，你们把这个粘上去就可以啊粘上去。
比如我会在这边给你分享啊，培养他。
好，嗯，这个如了搬运呢，跟我们之前讲的其实就是一样的了啊。你看嗯我们把这一个classrule这个叫redtleLNputdelete的这个classrule，然后绑定到了我们这个叫叉叉叉一的用户的身上。
然后呢，他因为这个这个这个rulebanding呢是有lempsize隔离的。所以说呢它只对当前的这个lemlsize生效。
也就是说这个呃reatto杠test一生效啊。然后我们那我们这边再次登录一下。
那因为这个叉叉一然后叉叉叉一在二零一。
好，刚才我们是没有查看资源的权限的。然后这个现在呢这个看，比如说我们查看其他那种CS的是是看不了的。
然后我们可以看这个单度下的加已经被授权的这台MX的下，我们可以看一下啊，它的损呢就已经可以看到了，可以看到pof负的，然后呢也都可以看到啊。
嗯，当然你只能看他这咱们授权的这些选项，比如说这个的可以看到这个裤子也可以看到。
然后呢，我们给他有这个执行权限，我们可以点进去。
那点那个看一下它的执行权限是不是有了好，可以看到是能进到这个中心里面进行执行执行订证的。
好，我们可以看到刚才我们配置的那个呃时区呢也已经生效了，改成的和我们现在的时间是一样的。
八呃十点二十二啊，所以说呢这个就是developrBIC的一个用法啊，嗯至于一些你们公司至于该怎么用这个权限呢？
你们就是按我这种就先创建一个通用的权限，这个通用的权限呢，就创建在那个classroomclassrule上面。
然后呢通过rubanding我写一下使用格拉斯开入创建通用权限，然后呢如班顶，然后绑定到吃定联盟时代的以下的user或的的位斯，然后看看是吧？
然后呢，这个user或者这个service点com就有了这个classroot这个权限啊。然后我这边呢只实现了就是呃日志查看或者容器删除，或者是那个执行命令的这个权限，然后具具体那个权限呢，你可以按自己的那个公司的呃风格去设计啊，然后我们这节课就讲到这儿。
然后下节课我们讲那个serviceaccount，一个使用serviceaccount是我比较推荐的一种使法，使用使用方法。然后我们这节就到这儿。
