刚才我们讲的那个基于基于户名密码，然后我们趁着最后一点时间把那个呃DSA的给嗯其实这个基于SA的跟这个基于中号密码的其实差不多了啊。
然后我告诉一下，就是我主要讲一下嗯它的区别啊，就是呃之前我们讲这个的时候，就是首先创建了一个呃它的这个basicoffirile这个文件。
然后呢，这个文件呢把所有的用户都加到这个组里面。然后你把那个查看mspace的啊，查看所有name时代的权限呢给到这个组。
如果我们进行，如果我们进行使用serviceaccount进行进行嗯编辑权限的话，比如说这种所维的可以进行编辑权限的话，呃，那我们这个思维呢该怎么弄呢？
怎么弄才能就是我们不需要重复去添加这个查看内容所在的权限呢？
就是我们可以，我是我是这么来来做的啊，就是我首先是呃创建了一个accounaccounnamespice这个levelspace呢叫QB杠user，呃，创建了这么一个namospread，然后这个namospy呢不干什么不干其他事啊，只干一件事，只干一件什么事呢？
就是我把我们我把所有的我把所有的创建的serviceaccount都放在这一个namespat下。
然后呢，这个name所在就只是用来管理我们的这个用户名和密码的。
呃，然后呢我们再把之前绑定的那个呃name所在的查看权限呢。
然后嗯用class不是用那个嗯之前不是绑定到这个组嘛，然后我们把它换一下，就绑定绑定到这个这个name组态下的所有的serviceaccount，之前我们是呃讲过这种的啊，大家还记得吧？
嗯，就是我现在这个这个这个网站应该还是打不开我试试哦。
那我们直接看我们博客吧，博客里面是有这个的，呃，就是之前是全部授入授权给那个组。
然后这次呢是全部授权给QQuser这个nameospace下的所有的serviceaccount。
然后呢呃这个serviceaccount呢就有了这个namesspad查看权限，然后再根据之前的那种规则就是一样的规则，然后绑定到我们首先创建完成的这些提前创建的这些classroot上面classrule上面。
然后这个QBU的下的serviceserviceaccount就有了这些权限啊，其实原理是都是一样的。只不过这个设计呢，我就是嗯创建了。
首先创建一个demostyt进行放这个account，然后呢就可以实现这种权限管理这种。
反正你们可以按照我这种方式，也可以不按照我这种方式啊，然后这个应该是QIQI是吧？
嗯，在这呢就是命命名间间所有的所有有account。嗯，好，首先我们刚才呢就是有一个numberspbyreadonly，然后这个我们把它给改一下啊，改一下，改成什么呢？
改成看的是谁看的？
就是嗯serviceaccount，然后绑定的，然后看一下怎么写的。
呃，首先写一个IPIgroupIPIgroup是有的。
然后呢，这个看的是哦，看的是group，然后呢，这个那容呢就是system下的斯维斯，我要死还家晓得吗？
嗯，这个两款是q八杠u的，后面干users。好啊，然后呢我们就创建这个demost准reat还是感恩。
然后我们可以用这个啊我们用这个nos我们用这个PM去创新，我们用这个来创建我们创建的时候，把它资源限制给也给加上嗯test一，然后叫q哥，然后自源线能可以打开，然后我们这个只能让他移掌，或者是嗯EM。
然后其他内存一一一张。因为这个我们不让它部署任何容器啊，所以说你给限制小一点，或者你就不让它写个设个零，还有一个一个一个EM，然后我这边啊好分享完成快完成之后呢，然后我们就嗯我们首我们再把这个给给创建上这个，那我们是上上面的，就不用管了，上面那会报的那个已存在啊，但是我们下面也会生效啊，这名字我们改了。
sorry。嗯嗯，这种是基于SA访，让我们学SA好，这个这个这个classrurubding呢就就设置设置配置成功了。
就是他他对我们这个就是我们这个namestarle下的所有serviceaccount，就加了一个查看，查看mflash的权限啊。
嗯，好，那我们现在比如说我们比如说我们有一个开发需要一个用户。
比如说这个用户呢叫呃叫加码一加把一当然你使用这个servicecount之后呢，就没有用户名的这种这种呃这种概念的话，它只有token啊，比如说你这个人呢，比如这个人如果是你一个开发，那你就给他创建一个用户。
如果一个项目组吧，你按项目组给他创建一个用户，嗯，创建个个serviceaccountt然后每个serviceactt会有一个token，让我们先创建，我们可以用这个来创建啊，你可以使用这个来创建。
就比如说小白不let，然后呢IC然后java一，然后杠NQ八杠u的这样也可以啊。
但这样的话，我我用这个用这个平台的是是管不了的，就管不了了。
因为因为我这个是基于基于level来进行管理的，然后我们可以先看一下啊，我们先创建，然后test一呃就我们的集群嘛，选择选择授权的namespace。
比如说我们就对这个reddconpass也进行授权啊，我们把它勾上勾上完之后呢，我们比如说这个用户这个用户其实是没有任何用途的，就是做一个区分啊，然后呢我们给他什么权限呢？
给他容器查看权限，然后会有这个删除权限，我们我们这个基础的权限就配了三个啊。如果是多个的话，你们自己去按自己的需要去配啊。
然后呢，我们当然这个这个东西是我在代码上给写死的啊，你们添加可能话这边会不显示的啊，因为我们公司最常用的就这三个权限，然后我们就写了这三个权限。
嗯，我们点QQ艾特啊，然后呢他会在这个在这个联幕平台下创建了一个用户，叫加法一啊创建一个设备导，然后就加个一好。
然后呢，我们可以看一下这个手表的方向盘杠coo压面，我们打开看一下啊，嗯他竟然没有给我创建secret，不是慢吗？
这有什么问题吗？createSAjava二杠二，然后杠NQ八杠六，就是创建这个呃secretcom之后，它应该会生成一个对应的secret才。
对啊，这个没有生成吃稀饭吗？
哦，哦，我知道了，他们刚才把这个nameofsecret给限制掉了，好像资源配合管理，然后呃选择这个用户这个这个这个亮出来，然后编辑一下啊，这个这个不能现传，这个不能限制啊。
这个因为因为因为他那个创建一个SA的时候，它会自动创建一个secret。这个secret是有token的，这个talken就是用来登录咱们呆时报表的，然后这个地方不能建成，然后把它给取消掉，这个这个地方给给忽略给忘忘记了啊。
然后我们再看一下，我还以为这个是预点新版本的不支持这样的呢对的，然后我们把它我们先把它删掉吧，我们先把它删掉。
苹果SA然后加上二，然后然后这边呢我这边呢也也删掉，把那个加入一也删掉吧，我们重新重新新建一个啊创建，然后我们还选这个，然后我们再还选我们还对这个namethwide进行授权。
然后呢，我们比如说我们添加两个namethrede吧，不要default有点授权了。
嗯，比如说这个叫java一啊，java一，他给他这个权限是给他这个name这个删除，然后这个删除权限不给他了。
然后我们点correct好啊，这可以这可以查一下全那个详情啊。
然后我们可以再看一下那个我把那然后这次的他那个secret就是一了，然后我们可以看一下那个secret，导致我打印好，他创建了一个以这个名字以SA开头的一个一个啊secret，然后我们可以去看一下这个secret这个secret，然后呢可以看到这个token这个token呢就是他登录那个呆时报道的那个密码，就可以拿直接拿这个token去登录。
然后我们先不演示登录了，然后我们可以看一下它。他首先是在这个levldeze下创建了一个咱们需要的用户这个叫java一嘛。
但是呢这个java一它这个名称是没有用的，它只是那个作钮用啊。
然后呢，它会在对应tonvodelide下会创建一个robounding，看到没有啊，java一的，然后创建了一个view，还有一个执行命令。
然后呢，他就创建了这两个rule帮你，然后我们可以杠o压mail看一下啊，这就是基于SA的就是subjects是不一样的啊，跟那个唯一的区别就是subject是不一样直的，直到了那个serviceaccount，然后直接了嗯，name呢就是java一，然后呢name这个service放到在name的属谁呢？
就是这个userkeper杠users。然后刚才我们创建的是刚才我刚才我们创建的是指定的，这个看的是user，然后name是叉叉e啊，这就没有namealspat的那个区别。
因为serviceaccount是有numberseasct隔离的，所以说我们就这个这个servicecount的这个区别呢，就是嗯把这个授权指到某个某个namo标，某个spname的下的啊某个消费者spelcount就可以了，就可以这个消费者count就有了这个就有了这个classrule的权限。
然后呢啊对应的那个班级干嘛relogo再等一对应的这个呢也是一样的。
就是呃这个各有SA这个这个名字呢，就是他刚才创建的那个呃rubanning啊，这个是这种呢是之前创建的，是基于用户名密码的。
然后他区别在这呢，在这个有个有个SA，如果你们不用这个的话，就是按照按照这个打印出来的，然后直接进行创建，就可以，直接进行创建就可以。
然后你也可以用我用我写的这个这个的话，管理这个管理这个。serviceservicecount呢是比较简单的，就是比如说我们刚才创建了以后，我们可以在这里面去查看，可以查看。
然后我们找到这个加码一，因为他现在只有这一个用户啊，只有这一个用户，然后我们可以把这个权限给改一下。
比如说我们把这这个删除权限给去掉，然后我们更新权限啊，更新完成更新完成之后呢，我们再确认一下，可以看到那个删除的也没有了。
你看刚才是有一个删除的，现在这个删除呢是没有没有了，已经被已经被那个删掉了。然后我们也可以查看它的token查看token之后呢，我们点这个复制可以把它token复制下来。
然后我们找到我们的那个是是是，然后点这个token，然后点这个然后登录啊，我们授权了。
d我们授权了，default这个nmesplise也授权了，一个叫reattle杠test一的这个namespliad，我们可以查看它的权限pod。
好，这个是没有删除权限的，我们可以删下试一试删除delete。然后他告诉你没有权限，然后我们可以嗯把这个删除权限给它加上加上，然后更新权限，然后确定，然后呢，我们刷新一下，刷新之后呢，再进行删除。
好，这都已经删掉了，删掉之后呢，还会再创建一个。所以说这个权限管理呢基于SA基于SA的这个权限管理是非常非常方便的啊，我们可以对它进行再添加权限。
比如说添加到其他nameswes的权限，就可以在这里面选选指定到哪个nameswes。
然后这个添加呢，就跟我们刚才的那个是一样的了，是一样的了。嗯，然后然后我们可以直接把这个用户给删掉。
假如说这个用户不要，我们可以删除这个用户删除个用户之后呢，它对应的classrule呢也会被删掉啊，这边商量我们可以看到看看到那个java一的那个权限了，全都给删除，删除掉了。
然后呢，这个我们q波改的SA杠，然后他的这个SI呢也会被删掉。
所以说呢这个是嗯这个是非常非常好用的啊，就是用搜维扫看的，也是我比较建议的这种方式啊。
然后呢，这个我我只是提供了一个比较简单的，就相当于这个常用的这常用的这几个权限，其他权限我没有加。
然后如果你们需要加其他权项，你们可以手动去绑一下就可以。然后嗯或者是你们有什么需求的话，你可以告诉我，然后我来帮你们开发。
因为现在这个源码还没有还没有公布嘛，因为还没有还没有开发完。
其实这里的东西呢其实都在开发过程中，然后嗯开发完成完以后呢，这个源码会不会会不会放出去。
然后呢嗯如果说你们要使用这个基于SI的认证的话，你可以用这个进行管理，这个还是比较简单的。好，这个课程就到这儿。
