各位晚上好。嗯，上一节课我们讲了那个RBIC的使用RBIC的使用呢这些我们先回顾一下，就是我们先把就是我们先把一些通用的规则或者是通用的权限，以以那个classrule的classrule的方式去创建。
创建完成之后呢，然后再以rowbending的方式去绑定到我们某namealstead下，然后呢可以把绑定的户户设设成serer者者是设成的countt样的话，我们的user或者是namespct下，或者是组呢就有了这个classrule的这个权限。
嗯，也因为使用了bbanding呢，就是把这个权限呢限制到了我们指定的namostead下的一个用户或者一个组，或者是嗯或者是那个三v小cot。
呃，这就这个呢就是上节课我们讲的内容，然后这个呃具体的权限呢，你们可以按照自己的需求，然后自己去设计，嗯，这块也不是很复杂。
然后呢，我们我们这节课呢，我们就讲一下，就是我们还没有涉及到那个存储的事情。
嗯，存主，我们我们之前讲过，就是可能会讲那个GFS也可能会讲这个safe。
嗯，因为那个卡是GTSS啊，已经嗯我那个博客上面，其实他的文章，然后安装步骤呢，其实也都差不多。
嗯，然然后呢，我那个书上呢也是有那个GFS的使用的那个，反正那个嗯GFS他嗯和safe比呢其实还是safe比较强大啊，safe比较强大。
因为safe不仅支持文件存储呃，块存储，还支持定量存储这个TFS好像是不支持的。
嗯，然后呢这个shift呢，而且它有一个好处是它有一个语音原声的一个存储编排工具，叫look他对safe的知识呢已经到了那个stavel的那个版本啊，就是已经达到了稳定版本。
就是你们这个rock呢是可以在生产环境中用的。
然后我们这节课讲的这个rootsafe呢，其实是在那个k八s集群中安装的。
嗯，在生产环境中啊嗯还是不建议将你的存储系统直接装在k八s的集群里面，这个口呢是可以连接外部的rocf的，可以连接外部的CF集群的。
嗯，它支持的那个存储中间件呢也比较多。嗯，但是呢这个五是五金版的，其他的应该还是还是阿尔法版本啊，所以说还是用sasaf比较好，而且saf的性能比较强大，扩容也比较简单。
所以说呢嗯这个还是比较好的。所以说这个这个肉可能我个人认为啊这个肉可能呢就是对于k八s这个存储来说，应该是做的是比较好的一个这个连排工具了，应该是没有比他更好的了。
到目前为止没有给他更好的。所以说我们这一节课就讲一下那个入口的使用。
首先我们去首先我们先介绍一下这个入口是什么肉，何是什么肉，何是一个嗯，它是一个可以自我管理的自我管理的一个嗯电台工具，喜关分布式存储编排没关系，它本身啊它本身是不提供，他本身不清楚他本身。
那他是什么？他是在那个在存储，他是在符合k八s之间，相当于搭建了一个桥梁，先搭建了对一个桥梁。
嗯嗯，它的存在呢是那个KYS是那个存储，就是那个呃搭建啊，或者是维护啊，就变得特别简单啊，变得看到了。
而且而且这个入口能也支持也支持CSI的这种规范啊，也支持CSI之前也提过这个CSI是将来的是k八s那个存储的一种未来啊，未来的存储肯定是CSS维违国标准的，并不是说我们的那个嗯毛流膜或者是PVC呀。
这这一类的啊，不是就是那个呃就是之前我们讲的那个CSI它是个接口，规范，接口规范，就是可以省去那个k八s那个研发人员的好多好多的那个呃工作量啊，就是我不需要去兼容每一个存储系统。
你你的每个存储系统上提供一个CS接口，然后我就可以去调用你的存储。
所以说这个CSI呢就是未来的存储的一个就是存就是这个存储系统。
一个未来啊就是对k八s来讲，他入口呢是原生支持。因为rock本身就是语音原声的一个存储，它它本身就是支持CSI的。
所以我们可以就直接利用这个CSI做一些做一些。
嗯，比如说磁盘说PPC的拍照功能嗯或者是嗯快照功能，或者是什么自动扩充容，呃，不能说了啊，自动扩容啊PAC的扩容，就是的扩容和操作可以直接来做。
因为它是支持CSI的嘛。这CSI的话，如果你符合了这个CSI的接口的话，做PVC的那个快照，或者PVC的扩容的话是比较是比较容易的啊，比较简单的。
嗯，然后我们可以看一下这个入口的这个架构是啥样的。
这个图是应该是官网的图。我是从网上找的啊，你可以看到啊呃这个呢就是我们的应用，我们的应用app呢就是我们的应用app之app呢，我们可以用app去挂载一个PVC或者是像那个volumeclaim，反正就是个volumeclaim，它可以可以是PVC或者是那个SPstp赛的一个呃volulumoreclaim那个那个timate样式也是可以的。
然后他呢去连接这个roock，然后这个roock呢再去连接我们后端的存储。比如说safe，可以连接我们后端存储，然后呢再去创建它的那个卷，这就是这就是实现了一种动态PV的一一种形式。
因为之前我们讲过那个PV可以是手动创建，也可以是动态创建。
因为手动创建PV的话比较麻烦了，所以说就是提就是p八s提供了，就是动态存储的方案，就是我们用那个storageclass，然后去动态创建PV。
嗯，但是storyclass呢可能会连接后面的存储，可能会连shift，可能会连GFS啊，或者是或者是其他的。
嗯，但是呢我们用这个入口呢就会减大，就会减减少这一部分的工作，就是我们可以直接提供呃，可以直接写上入口提供的那个呃CSI接口，然后就可以直接去创建PVC创建PV然后呢就可以控制我们的saf。
这样的话就是大大简化了我们的工作。嗯，然后我们可以看到呃入口的组件，比如说这个operatoroperator是一种是一种就是operator是和helphelm，其实差不多啊，它它呢但是但是呢很很还有没能比较上门派，有人还没有讲，我们先不讲，我们就直接说这个ok了吧。
在我们其实我们之之前讲的那个部署部署那个资源文件的时候，都是用直接用的diplomment或或者是ingress，直接直接去创建的是吧？
而且创建的都是有都是无状态的应用。嗯，就无论是用这个创建方法呢，还是比较简单的。
就比如说嗯就比如说我可以直接拿个拿个模管文件，直接就起来了。
然后因为它无状态的不需要保证任何数据。所以说创建起创建起来比较简单，就是有一些比较特别复杂的一些一些一些应用。
比如说比如说你要创建一个数据库的数据库的集群。
比如说mysqlass这个这个其实你要用development或者什么呢？去创建其实是非常复杂的，因为它有后端的存储啊。
然后呢，这个时候呢就可以去用operatoroperator去去创建，或者是像咱们的那个我们后面也会讲到，还有一个用operator创见普普罗修修斯，罗罗修修斯那个其实也也复复杂啊。
如如果你是用department去起的话，其实也不太好配置。
然后我们用operatoror去部署那个普罗修斯的话，就相当于一种服务注册的形式，就可以创建一个普罗米修斯集群。
所以说就是operator呢是主要用于不要嗯眼眶，然后嗯或者是或者是用于或者是用于比较答复杂应用的。
对，这个就是offerright的作用啊。overright就是它它可以利用一些CRD就是自定义的资源，我们资源类型，然后去以以一种注册的形式，以以一个注册的形式，然后就可以直接起一个集群。
比如说直接起一个那个数据库的集群，或者是直接起一个pllux的集群，或者是直接起一个zcase集群啊，这个就是offerright这个作用啊，然后呃这个作用呢，我们呃你们其实也可以从网上去了解一下。
然后嗯他反正确实就是简化了我们那个呃很多那个工具工具的是那个安装或者是那个运维的。
因为就是那个嗯就是简化了我们的工作，就是简化了我们的工作，而而而且也简化了我们的管理的工作。
他说就是这个就是一个很好的一个工具啊，很好一个工具。
然后然后那个helpmhelp，主要是为了那个太阳城市也提一下吧。还有就是主要用有点类似于主要用途于嗯主要用我们也也可以这么说吧，配置分离就是他可以他可以把你的所有的模板，他可以说把你的应用啊都写成模板，然后进行去创建。
比如说比如说你你的你们公司有一个项目，这个项目呢是做是做一个什么呢？嗯，是做一个私有化平台的，就是你们公司开发了一个应用，这个应用呢可以负责别的公司。
呃，如果别的公司有p八s的话，或者也有这个help的话，你可以用你的对你的这个help去给别人去部署。
他这个有什么好，有有什么好处呢？比如说你这个你这个你这个应用呢，有二十个java应用，有二十个加法应用去去组成呢。
如果你你全写成deploomment的这个文件的话啊，其实你要写二十个development。但是呢因为你的是java应用嘛，java应用呢可能是启动命令或者是呃启动参数啊，或者是那些呃各种配置啊，其实是一样的。
然后这个时候呢，我们就可以使用have，然后使用help一个for循环，就直接你用一个模板就可以生成二十个我们的部署文件，那就可以一键去部署，而且这help还可以配置我们的service还ingress。
然后它就是通过一个helpinstall的命令，然后呢就把这整个集群把整个应用全部搭起来了，包括你的域名，包括你的service，然后就可以去访问了啊，这就是help他有什么作用m作用。
m嗯嗯，我看看这个这个这个里面好像没有牵扯到ham部署的东西啊。嗯，回头我回头我那个加一个吧，加一个，还有你部署的那个那个文加个加一个文档，加个课时不怕。
嗯，还有没有回头，我们有没有把它加上，或者是从这上面呃随便摘一个也可以啊，而且这个入口其实也支持汉尔们去部署的。
嗯，但是我这个这个root其实没有必要啊，这个root他们官方提供了一个非常简单的一个安装安装文件，我们直接直接口谓艾特一下就就能安装，所以说没有必要去去使用看，然后回头也可以，就是我们呃自己去尝试写这个海尔文也是可以的啊。
嗯，然后这是awriter，然后看一下，还有还还有什么架构。然后它还有一个像i进程一样一样的东西啊，这个i进程它是在每一个在每一个储储上，就基本上都会运行啊再行。
嗯，你可以看到啊，这是一个存储节点，这是一个存储节点，然后这是个存储节点，这又是个存储节点，这也是个存储节点，它每个存储节点上面都跑了一个i进程。
所以说呢这个i进程它是在每节点每一个样，每一个存储。
嗯，他的配置用于配置，就你配置了一个不认识玻璃拆掉。然后呢嗯p八s的我给大家的存属却进行继承啊，进行继承。
他还是负他还负责那个还负责我们那个整个的存储操作啊，比如说嗯比如说你要挂载一些文件或者加载存储卷啊，或者是格式化文件系统啊，其实都是爱心的来做的啊，就是嗯挂在网络或者是加载去啊，或者是我是这的话，嗯啊都是艾进程来做的啊，那这个是i进程的作用。
嗯，然后呢还有啊这下面是shift的shift的那个这个的架构啊，这进的好像少了一个少了一个，有的还有一个还有一个d四cover，第一次啊是第四套啊，这个是要是用检测嗯，连接有些点是的。
比如说你的你他那个safe啊，其实可以做，呃，是不是可以用目录用文件的目录或者是裸裸盘来做，然后没有了，大概大概好像就这些，然后剩下的都是safe的safe的这种shift这么加固了shift，这个加固。
嗯，我们就随便说一说吧，就不进行详细介绍了。你们可以从网上查一下，它它是干啥的啊？
后我们就是从这个我们可以看到，每个每个每个存用节点都有一个什么都有一个OSD这个OSD呢，其实就是直接连接到我们的那个嗯存储上，都是我们直接连接到我们的那个物理磁盘或者是目录的啊，这个是啥呢？
这个是他是直接，这不是直接连接，直接连接。嗯，每一个什么呀，或者是他是好了算了。
嗯，它它才是那个呃CF中最最重要的一个组件啊，因为它它是它是直连的那个那种那种存储啊，直连的存储。
嗯，因为没有它的话，你的你的那个shif其实是没有任何用的，你你什么都能缺，就他不能缺啊。
然后嗯嗯他是那个你集群的那个集群的几人的副本数啊，进行到副本数嗯，或者是高可用性不行和容错性，嗯，都是都是他来管理的，都他来管理的。
嗯，这个就是那个嗯OSD的作用。然后OSD如果他除了故障，其实其实OS地址有很多个的他，然后你们创建的存储呢，其实是嗯就是他们你创现速度参储呢，肯定是不止一个副本的，它肯定是分散过来的。
如果这个OS的一个测量发生故障的话，这个OSS呢呢会给其他的OS进行通讯，然开开恢复操作啊，这个就是OSCD的作用。
然后反正你知道知道这个OSD其实就是就是给就是服务器的那个磁源和目录上进行BCF绑定就就它的作用。
然后还有一个m集群集群监控，集群监控，你所有集群的节点都行，都会笑iwhen汇报啊汇报，然后他呢哎稍等稍等我倒杯水啊。
然然后他呢他相当于维护了一张地图信息啊，地图信息啊，就是他记录他记录了那个呃集群的拓扑，然后以及一数据信息。
嗯，就比如说嗯就比如说你呃你呃存储了一个文件，这个文件呢可能这个地方放了一个副本，然后这个地方放了一个副本，这个地方放了一个副本。
然后呢，这个MON呢其实就记录了你这个你这个每个副本它在的位置。
然后呢，你的客户端呢其实是连的MON然后获取到了这个OSD的位置。
然后呢，客户端客户端就能通过OSD然后就找到你的那个文件，也也就是这个m这就是MON的作用。
MON它是它是个无状态的，它本身不不会存储本地，是不会存储那个数据的啊，肯定不存储数据。
嗯，然后还有还有什么呀？还有MDMDSMPS是一个原数据人数。
这个好像用root装的时候，好像换好了没有啊，我忘记了。
嗯，就是负责跟踪文件层次结构层次结构，然后并更清楚CF的原数据啊，嗯然后还有什么还有这个RGWRGW这个用的不多啊。
那GW它是啥呢？就是还是啥呢？相当一个网罐，相当一个网罐，它它主要是和呃和别的存储啊进行嗯进行一些那个他提供了一个wesIPIwestf，谢谢。
然后呢，这个接口干啥用呢？这个接口可能就是和我们的，比如说比如说你有openenenenststg，你opopenstag有个对象存储对象存储，它它需要兼容嘛。
然后呢，这个可能就用到这个东西了嗯的，而且他也他也支持，就是那个嗯多租户和支持多租户，然后还能给那个还还能给那个openstand那个kiss通那个身份证验证是一样的啊，就是他是主要是兼容其他的那个对象存储的。
你这个好像没有没有用到，这个在那个里面没有用到。
嗯，然后MGRMGR其实就是一个啥呢？MCAC就是提供额外的提供我络监控，能先见了监控和近面，然后给官人的使用这个这个shift的这个架构，我说的不一定是特别准啊。
你们可以从网查一下这个税ve税ve的这个这个家格。
我其实记得也不是很清楚啊，因为我自己打CF，我自己之前是打过saf，那时候已经是几年前的事情了，我们现在都是都是我们测试环境，都是都是那啥的，就测试环境全是用用这个入口机起的，用入口机起的，然后生产环境我们没有没有用这个我们生产环境是直接调到我们后台的那个存储，然后这个就是入口。
然后我们然后我们那个什么呢？我们先搭建出来一个个loc，我看一下。
