各位晚上好。嗯，今天这一节课我们讲就是在k八s里面怎么进行这个嗯监控，还有那个日志的收集。
嗯，这个日志我们今天先讲这个容器的日志书写，我们到下一节课再讲这个呃监控的部分呃日志收集呢，我们分为了两个部分，一个是EFKEFK就是EFK就是那个嗯elasticsearch，然后呢加上fluent加上k断码。
嗯，然后呢我们讲这个EFK呢这个是呃EFK主要是用于收集这个宿主机上面的日志的就是我们的容器。
你莱斯听克加十八了啊，之前的那种ELK啊，是elasticcarch，加上logstar加上k版的。
呃，因为这个fluent它那更相对于那个logstar上更轻量级啊，它这个占的内存或者CPU什么的比较低啊，那个logstar是比较吃内存的，所以说这个是比较适合在k八s上部署，然后可以使用容器直接进行部署。
这个floent呢它是主要负责收集，就是袜下的。一会儿我们再看一下它，主要的我们主要用它来做什么呢？
就是收集这个one下logcontainers下面的这个日志啊。
嗯，今天杠二你不知道呃，这个新版本的它的日志路径在这里啊，在这里，然后大家一定要注意看一下呃，版本不同的话，它的日志文件可能会不同啊。
嗯，我们主要就是收集的是这个日志啊，就是这个呃one下logs下的containers这个这个这个日志，然后他是被软练进来的，是软练到他是从one下的logo下pose。
然后cupersystem是这个地方软练过来的，我们部门呃，他这个文件在哪？
他那个部署文件是在这里啊，就是嗯github上面有那个QBnetice的它那个代码代码代码仓库，然后它上面有一个class，刚才有一个idon't爱的OS嗯，这里面呢都是我们一些常用的组件，然后它都放在这个目录里面。
然后我们可以在这里面下载到我们需要的文件。
嗯，这个呢是在这里啊啊，它这个是你可以你可以安装的时候，如果看到这里呢，就你在安装的时候，在这个目录里面去找这个EFI啊，在这个目录去找EFI。
因为那个时候呢，这个EFY可能要更新了，可能要更新版本了。所以说要跟着这个版本走，我们可以看到它有一个ES的service，还有一个ES版本setfluentfluentconpletemap，还有一个fluentESfloent就是他有的还有批发纳的。
嗯，把这个文件下载下来呢，大概就是啊就这里啊，然后我们这几个就演示这个demonsieFK的部署EFK的部署还是比较简单的。
就是把这些把把这些东西下载下载下来之后呢，几乎不需要做任何改变，不需要做任何改动，然后就可以直接部署，然后就可以呃收集这个所有机上面的日志。
哎，我们下节课呢会讲这个嗯发yourbit发youbit，主要是收集它那个容器里面的文件的输出啊。
当然了，这个也能收集那个宿主机上的日日志文件啊，但是它呢主要是用于主要是用于那个容器里面的输出啊，就是我们的应用应用程序呢，有可能不是打到空白的，就是是可能是写在那个容器里面的某一个目录下面的一个文件。
嗯，我们呢也不可能就是让每个开发都去都去改，都去改那个日志输出。
所以说呢我们可以使用的呢去收集那个容器里面文件的日志。
嗯，这个我们下节讲讲后，这这节我们先讲fatbem块嗯FLB上呢比那个floent又更又更轻量些，它占的资源是更小。
那我们先看一下那个理解啊，我们先看一下这个ES的这个文件ES的这个文件呢，它创建了一些那个进行的plus的banding啊，还有那个它这个我们主要讲的就是它现在这个用的是七点七点四点二的啊，七点四点二的，嗯，这还是比较新的啊，然后呢主要在哪里注意注意哪哪里的地方呢？
呃，因为我们这个是因为测试嘛，它这个是没有挂数据盘的生产环境中，你们应该是有自己的ES集群的这个ES集群，可能规模比较大，有可能是几百台或者是上千台，也是也有可能的。
嗯，所以说你那个不用的那个日志呢，是可以输出到外部的ES集群里面的。就是这个这个ES呢是不一定是在黑八s里面的，而且这个也不建议在黑八s里面啊，因为这个es是特别特别消耗资源的。
但是如果你们有k八i的专用的节点的话，也是可以的。嗯，我们这边为了演示，就直接起在了这个容器里面。
嗯，然后呢我们就起一个实例，我这边进行了绑定，你们不需要绑定。因为我这个这个这台服务器的这个ES的那个镜像呢已经拉下来了，所以我可以直接用它来器。
然这这附门让我试的也是一样啊，也是一嗯还有一个地方需要需要注意这个健康检查，要关掉这个第三才讲的问题啊，一直没有解决啊，一直没有解决，它是个什么问题呢？
就是它是用了这个k八s的一个集群发现的机制，就是来创建这个ES的集群。这健康检查。如果说他用了这个机制呢，他他的那个健康检查，一直就是通不过一直通不过他的继续一直就起不来。
所以说我们要先把它关了，至于这个健康检查的这个该怎么加呢？
嗯，这个还得需要考虑考虑啊，嗯然后我们这边就直接去部署，它就可以。
嗯，我我部署到了这个publicservice，这个目录啊，一般都是部署在那个logging那个那个那个nameslide这个反正是按照自己的需求来做啊。
啊。对，还有一个地方需要注意的。还有一个这个servicenameservicenameservicename呢是electedsearch杠logging，嗯，这是他的测试自态。
我们这一会我们也会创建它的测试自态。
这个ES这个地方反正几乎什么不用改。
嗯，我们直接看到就可以了，先传验他的身份事情。
我们可以看一下啊，这是他的车位置啊，对他车位。然后呢，我们创建它怎么的在在容器里面起一个集群啊，或者是部署一个应用，就变得特别特别简单。
像这种部署一个ES集群，多简单直接用它的集群发现机制，然后就可以自动的创建这个RESD选啊，这个已经起来了啊，不是硬起来，是因为我把这个检查关了，它自动的就变成round了啊，他是用了这个呃自动发现的机制，然后发现了当才他他这是他自己的节点啊。
然后呢，我们那我们现在看一下，然后看一下他这个机行的状态是不是正常的，然后就按我给他说，还有谁，还有谁安徽，然后可以应该还没起来呢。
我们这边先等一下，我们看一下那个啊fluent那个卡片temap这个地方需主主要的这个是它的系统配置啊，这是它的系统。
嗯，这个因为它这个floent它这个配置啊比那个螺丝还是稍微简单，但是也挺复杂的。
这个如果讲起来的话，可能要讲很长时间。嗯，你们可以从网上找一下这个服蓉条的配置上改一改。
其实这个东西呢是应该是不需要自己去改什么东西的。创建。创建完之后呢，就可以直接用了，可能就是一些优化的参数，可能需要自己改。
那我们主要看的就是这个位置啊这个位置。呃，这个就是他这个是书籍的这个容器的日志，这个是容器的那个目录，他会他会把这个就是fluent那个demoy的那个文件呢，会把那个宿主机的这个目录呢挂到它容器里面的这个目录上的。
然后呢，这个fluent它的它的那个容器呢就能访问到宿主机的这个日志文件啊，这个地方是放置它的那个position呢就是它记录的上一次文件的那个呃已经已经读过的那个行的位置在哪里啊？
然后这边就是他的一些tag。然后呢，还有一个就是它的一些格式，然后这个取的是一个format，然后他会又定义了一个timekeytikek的值呢，取的是time他太猛，他因为他那个刀口输出的日志是个阶层文件啊，它的格式是呃格式，这上面应该是有个格式的，应该大概就是这样的，就是这样的呃，应该是这样，他有一个一个example，也是这是这样的一个格式啊，然后他取了这个值，他取了这个值。
作为了那个flloent那个timk然后还进行进行了一个格式化。然后这是一些它的那个蓉特的一些fmatch语法，这个嗯它这个参数太多了啊，这个你们自己去网上看一下，我就不讲了。
因为有有的参数，我也不知道是什么。然后这个是主要是收集那个容器的，到一直一直到这里是一是收集那个容器的输出日志的，就是在那个控台输出的，然后下面是收集的一些呃系统的日志啊，比如说这个sort的日志，然后还有一个呃这个东西，这个EEES的就是然后还有一个这个就是咱们的，比如说咱们的docker如果自定docker的那个守护进行了。
如果是手动指定的，它就是输出路径啊，这个就是可能也是需要收集一下。还有ETCD的日志，然后这个是qbelit的日志啊，咱们这个集群搭建建的时候，是其实是没有独立它的那QQlet还有那个QQIPSserver等他们的组件，那个日志的路径啊，是没有是没有做这些单独的配置的。
如果你没做单独的配置的话，其实也可以收集啊，它是它上面都有的，你看到没有啊，都是有，都是有的，你你也可以去收集它。
然后这个是APIserver的，这个是controrl个点的，把这个manschedule的嗯，这个是这个我也不知道是什么。
嗯，反正这个反正就是按照自己的需求去配啊，因为这个是涉及到日志收集那一章。
然后我们只是讲一下他是怎么去部署啊，具体的配置啊，你们可能是需要自己去学习一下。
因为有的有的参数，其实我也不太清楚，因为这个地方我们是有专人的专专门的人去负责这一块的。
嗯，啊这个是monitor点com的这应该是那个普罗米修斯的配置吧。然后这个地方这个地方需要注意啊，这个就是它的输出，它的输出。
嗯，在这个位置这个位置它输出了输出到咱们的ES这个这个名字呢，就是咱们刚才定义的那个service名称啊啊，就是他的service名称啊，然后呢端口是九二零零。
如果说你们的ES在那个机群机群之外呢，就是要用我们之前讲的那个mailselect的那个service，然后把那个嗯把他的把他的那个外部的ES地址呢，然后放到一个service里面进行反带。
然后呢，这个地方写成那个外部的service，外部的ES地址就可以了。这个还是配置还是比较简单的那这是就是一些他的那个呃推送到ES里面的一些配置，这个也其实什么都不需要改啊，直接我们就可以直接去创建它。
就是那个这个办法可以看到在容器里面部署一些东西，其实是特别特别简单的。
然后我们看一下这个嗯我就问他demoset。嗯，然后这这边呢我也加了一个nothlectct。
因为因为我们在讲那个DS的时候，讲那个demoseatt的时候已经讲过了，就是我们收集日志的时候，它并不是需要所有的机器都需要收集。
啊，我们只给那个需要收集的机器打个标签，然后就可以部署到我们指定的，就会以就可以收集到指定那个节点的日志了。
然后也可以看到他他把这个呃这个日志呢，然后挂载到了这个容器里面的这种这个目录下灯音画的是不是不对呀？
哇，下logo哇，logo完了啊，这是对的对的。然后还有一个啊这个是旧版本的啊，就是我们的他这个墓好像啊是有的不是旧版本啊啊，这个是容器，就是你的程序啊。
比如说你的日志是打的空白的，就是我们可以就是我们可以直接logos杠f，就是我们可以直接通过这种log杠杠呢能看到它的日志，就说明这个程序呢它的日志呢就输出到控台了。
然后呢，我们就可以在速主机上面去找到这个，搞到这个就是啊master零三在这儿。
然后呢我们可以嗯八三六三，然后呢我们这种等等着，我们可以看它他的AD是什么id？
是应该是这个啊我们可以排行的日识啊，它的这个日志呢就是和这个是一样的，和这个输出的是一样的，只不过它进行了一个阶层的转化。
你能看到它打出来的格式呢就是这样的。然后呢它的floent呢就把这个目录呢挂载到它那个floent容器里面的那个目录，然后就可以把这个输出到控制台的那个日志呢，然后收集起来，然后打到我们的ES上面。
然后呢，我们就可以通过给方呢去查看嗯，输入到控制台呢，这个这个东西呢也是就是别人建议的，就是嗯输到输入到控台的话，就是大大减减少了这个维护的复杂性啊。
就是如果是在日，如果是那个日志呢，输出到文件里面的话，如果是一个文件的话，可以进行转化一下，就转到输入台输入那个控制台。
如果是多个文件的话，那就比较复杂了。就是我们可能需要使用八六b的去收集每个文件的那个日志输出啊。
然后呢嗯这边的ES呢应该已经起来了，然后我们再进行我这边啊这个这个我们先先它看我们刚才看他的日志呢，这个ES应该是已经起来了，到这个地方已经起来了。
起来之后呢，我们可以再看一下啊，已经绿了啊，已经绿了。
然后我们等会儿那个呃floent启动啊，吃了啊，我们看下这封本有没有什么报错。呃，如果说你们是外部的那个ES的话，就是有一个需要注意的地方啊，就是你的这个floent版本啊，要和你的ES要有对应的对应关系啊，不能太高啊，因为太高的话，有可能这个ES不支持就fllow的那个语法。
嗯，然后我们他这个已经起来了，应该应该没有问题啊，我没有看到过错。我们那个我看一下这个k巴纳的k巴纳的service，这个不行，来，这个是noteput啊啊，你们可以改一下。
如果装那个ingress的话，可以做个域名啊，正确的方法，应该我们看一下这个版转的这个配置。
嗯，k八三的这个呢也是一个七点二的啊，它版本也是比较新的。
然后这个地方呢就是k八的连接的ES的那个地址啊啊这个如果是外部的话，你你们也可以改一下，就是把外部的地址呢映射到我们的service上lservice就可以了。
然后这个第一个地方需要改一改，这个我们是装到那个superpublic了，这个地方啊啊不行，马上算了，差不多要三十一次啊啊，这个没什么好讲的，然后就直接通好，应该已经起来了。
然后我们是三幺二二三，那我们这边访问一下啊，上面那打错了，这个地方打错了。
嗯，好，哎，我的手我的手啊，这晚上这个这个眼睛不好使，大脑不好使啊，publicservice这个能做了啊。
然后这个所有请求我们来再看一下，嗯，可以帮拿钢刀顶，就把那个弄他这相当于起了一个proxy啊这个plugx之前我们没有讲，因为这种智能访问模式，在那个k八s里面是不推荐用的。
我们就我就没有讲，就是它就是可以直接暴露一个plus通过那个呃你的就是我给你看大家看一下，是是大厅，就是就是他通过这种格式，就是通过这种链接的格式啊，就是暴露出来一个地址。
然后然后呢，我们通过这个这个这个这个就是那VIP啊，就是那个QFSS的VIP然后通过在后面加上这个链接，就能访问到我们的里面的服务。
这个这个方式呢嗯是不推荐大家使用的啊，所以说当时就没有讲这个东西嗯，开了。
那我们再来一次嗯，啥情况APMIplus啡哥是我怎么有点怀疑人生了？奥利克设位三分之可以搬吗？
嗯，我先去排查排这个问题吧。嗯，他是这样的，就是嗯因为我们是用parservservice访问的，不是不是用那个嗯不是用这种地址访问的。
所以说呢就是我们需要把这个玩意儿给注释掉，要不然的话他就用了他那个用了他那个地址去访问去了。
嗯，所以说我们把它注除掉，注除掉之后，用那个service去访问就可以啊，它这个配置是没有问题的，就是这个就是这个访问模式嗯，出了点问题，就是把它改完之后替换下来就可以。
然后所以说你们从这个上面下载这个文件的时候，一定要注意啊，要注意那几个点需要改啊，就是这个k八那department里面那个东西要注释掉。
然后还有一个就是赛vercs那个监能检查可能需要关掉，要不然的话可能会起来。
然后呃打开完之后呢，就是这样的，就这样的嗯，这是个新版本的，新版本的，我也不会不是很太会用啊。
要对戴头，它应该是有个添加索引的一个地方，然后就能找到我们那个EES里面的数据了。
四月一号应该应该是应该是这种，应该是这种他打出来的索引，应该是logstart开头的。
这个是没错的啊，应该是logstart开头，然后这个写完这个之后呢，然后点nextstep，我刚才点的是这个位置，点完这个位置，然后这有一个discover老版本的，应该也是discover，然后有一个indexpartner，然后你点那个logstar杠星那点nextstep，然后这个选这个tomstep，然后可能哦这个应该已经配完了，应该就应该就是已经配完了。
那我们可以从他的那个这个新版本的玩不六了，再点那个址dicover，然后就能就能找这个转换的数据了。
那你看到这个数据已经收集上来了，这个是十一点十分打进来的。
可以，所以说这个还是比较新的啊，然后我们可以在上面去去搜，就是我们可以找到他的那个嗯一般一般都用什么呢？
就是用他的namespace去搜啊，用namespace呃，不是ID不应该是idea，我们应该用它的名称去做啊，这个不用你们可以自己研究研究，这个我也也我也不玩不太溜。
但这个然后一般都是用这个这个把它删掉。
然后呢，我们通过nemoslide，因为应该是先找nemoslide，从neverslize里面呢，然然再定位那个deploatment名称嗯，对了，没给他没给他跟地方那的名称吗？
那我们可以从这个post名称也可以去找，把这post名称也加上。
嗯，这是cupersystem，然后我们找那个我们找一个没容四八四给我的没有，然后is，然后你们输一个值。
比如说我们看那个public嗯里面的容器啊。对啊嗯他找到了这个，我又问他打了，这是像这种日志，不应该书写，他不应该书写他自己的日志。
反正这个嗯我我是给你们就是相当于铺了一条路，然后后面的东西呢还是需要你们自己去配啊。
因为这个日志这个数据呢，每个公司业务场景都不一样啊，这个就是提供了一个简单的查询，然后我们可以嗯或者name把这个删掉。
哎，这个ES就是没有找出来哦，嗯忘记了他那个数据都只是一一台电器。
我们现在只布了这个note零二的，所以说他那个ES是没有数据的，他只收集到了这个note零二上面的的那个嗯只有这几个。
然后我们看一下这个这个poincress的嘛incress这个好找到了。然后我们可以再找到这个，他只有这一个东西啊，那就应该是他自己的。
我们可以可以看到他的日志，这个是十十一点收集的啊。所以说这个就是它的那个一个简单的使用啊。
然后这个就是呢用EFK呢去收集的这个容器，就是宿主机上面的日志。
你可以看到，就是我们几乎把这个文件下载下制下来。下载下来之后呢，不需要怎么去更改啊，就能收集到我们的那个日志，而且他也可以自己也也相当于分了，就相当于做了一个索引嘛，也相当于做了一个索引，然后就能找到对应的对应的这个pollnaname或者是namefilename的这里面的日志啊，对应的对应的容器啊，对应的namefile里面的日志。
然后呢，我们下节个就是用那个farbit去收集容器里面的文件的那个输出。
那这几个呢就到这。然后嗯如果说你们的floent是部署在这个容器里面呢，就这么就这么来做就可以。
但是那个ES呢是不建议在容k八s里面的，除非非是有单独的专用专用节点是给ES用的就可以可以可以用那个它可以把它部署在那个容器里面的。
如果没有的话，还是不建议部署在那个k八s里面了啊，这个你们按需去去做就可以。
嗯，这floent呢它这个这个配置啊，嗯其实你其实你不进行修改啊，也是可以的。
但是生产上用的那个需求可能比较多，你不修改啊，其实还是不行的。你你需要考虑到很多那种那种场景，你比如说我的fluit挂了会不会丢失是这类的东这类的东西，你这个是需要就要去考虑到。
呃，然后呢我们我们这节就到这，然后我们下节课讲那个发热b的预收机。那发育币呢我们就是我们要实现的就是过滤你的是的，过滤的liveface可能还在过滤你的development的名称这一个东西啊。好，然后我们这节就到这儿。
