各位好，上一节我们解决了schedulemanager还有schedule，还有那个controllermanager的那个监控的问题。
然后呢，这节课我们就讲一下如何建立一个自己的监控，就是我们如何对业务应用或者是们的中间件儿进行监控。
嗯，这个监控呢分为分为，如如如下几种啊嗯，我们是有自己的中间件儿，比如说我们有自己的中间儿，有自己的中间件，然后也有自己的业务应用，对吧？
嗯，然后呢，这个其实监控啊监控起来其实没什么区别。呃，主要的区别在于什么呢？
就是有的中间件呢是自带megic接口的。
就比如说我们昨天解决的那个controllermanager，还有schedule像这种基于云原生开发的呢，它会自己就会啊暴露了一个叫message的一个接口，它的那个监控数据呢就在这个接口上面就可以获取到。
然后昨天我们也看了呃，另一种呢就是没有没有出一个接口的应用。
这类的应用呢都是一些比较啊，可能比就是一些一些比较那个老的应用。
比如说像我们的marEDS啊，或者是raabb那么q啊，或者是mysql啊这一类的，它是没有自带的，或者是咱们速度机的监控，它是没有自带这个接口的。
嗯，这个的又应该怎么监控呢？这类应用呢我们需要用它需要去创建一个叫max的一个东西box的一个东西。
他呢去负责连接到我们的这个他呢负责连接到我们这个没有bomesfic接口的应用上，或者是或者是我们的中间件上，然后他里面实现了一些机制呢，就会实现了一些机制，然后采集数据采集数据之后呢，他会他会暴露一个接口，一个叫metrific这个接口。
当然这个接口啊只不过是咱们自己说的，它可能是一些自定义的接口啊，也可能不是metric啊。
当然这个接口地址是啥是什么呢？是无所谓的啊，他来他来暴露一个接口。然后呢我们这边呢就可以对对这个metric呢进行进行监控。
我们我们在这个里面呢，就是会创建一个andpoint。
我们这个在这个地方呢创建出现一个andpoint。这endingpointandpoint呢，就是连接到我们的这个有着metrics这个接口的一个服务上。
当然了，你这个如果说你的这个应用呢是k八s内部的k八s部署在k八s内部的这个它这个service呢应该是已经创建建的了。
如果说这个应用呢是在k八s外部的。就比如说我们的ES机群有，可是在k八八s部部的，我们就需要创建一个andpoint去连接到外部的那个服务。
如果是k八s内部的，并且已经有了。andpoint的或者是serviceundererpoint和service，我们就就以直接接用，就不需要再自动自动创建了。
就是没有的话，我们需要创建。就比如说昨天那个schedule和那个controllermanager，我们就需要手动去创建一个underpoint在那个在那个QQ安装me安装的呢，它就是自动给咱们创建了underpoint和service。
所以说就所以说呢就不需要咱们去处理那个无法无法监控的那个问题了。然后在这个andpoint，我们还需要再创建一个和andpointpoint一模一样，名字名称是一样的一个设备。
嗯，service的名称和andpad名称一样的，它它两个就会自动建立连接啊，就会自动建立连接。
嗯，然后呢我们就是再通过k八s因为我们的这个普罗米修斯是用operov的安装的。
oopera的安装的呢，它有一个叫斯维斯摸一下的一个东西，叫一个服务注册发现的一个东西。
嗯，他这上面呢配置了，我们呃该去找，就是我们这个servicemonit是连接到哪一个service的，然后通过namespliice加上那个level进行连接，它会匹配到一个service匹，配到一个service呢，上面配的有那个magic的path。
也就是说我们这个地址啊，这个地址嗯可以是其他的，也可以自自己自己指定，也可以，就是用默认的这个。
然然后呢，它连接到这个serviceservice呢，匹配到这个andpointpoint呢，连接到我们有metricc接口的应用，或者是没有metric接口的，没有没有metricc接口的那个xboard上。
然后呢，这个servicemonitor呢会注册到我们的那个除了名词的operator，然后oppperator呢就会建立这个target，然后就实现了一个这个监控。
嗯，所以说呢我们这一个就是演示呢，就是如何监控有metrics的应用，还有无metrics的应用。
然后呢，这几个我们就是嗯这节我们就演示一个就是由有mesics的那个监控。
就是嗯你比如说我们拿这个ETCD来讲啊，ETCD它是自带的。有那个因为ETCD是基于云原生开发的嘛，所以说嗯那个ATCD是有这个个mafic接口的。
所以说我们这节就演示一下如何监控我们ATCD。
嗯，首先这个ETCD啊，我们现在之前部署了三个节点，然后因为服习加密的问题呢，我就起了一个。
现在这个ETCD呢是在这个一点一八上面，嗯，他起的端口呢叫二三七九啊。
然后我们可以看一下他的这个二三七九的接口，看看有没有那个暴露的数据啊，这应该用ATPS。
因为它的这个message是ITPS的那它那个ETC的写就是这个ITPS的啊，我们先指定个证书啊，p八s不是那个课的那个证书是什么参数啊啊，在这呢四十三应该还有一个k吧。
然后刚刚可以在这呢，好，然后我们加一个试试啊thirt它的sert应该是呃就是我们那个之前装的ETC下的应该没有有等子吧啊没有等于没有等于刚刚说个人应该是在EDC下的EDCDSSL。
而这个呢这个应该是它下面有这么几个几个几个东西啊，这个色数呢应该是那个BDCD点PM。
然后我刚刚可以刚刚配的，应该是ETC下的。然后SS哎呀好，这呢我们就可以看到它的耐收数据了。
嗯，因为这个因为他这个ETCD是必须ITBS的啊。
因为我们提供了证书认证，所以说必须要指定这个呃ITBS才可以访问他meric。
那这类呢就属于呃就是属于那种呃有自带mesics的那种监控。然后我们因为他是他这个是不是应该是有没有service，没有service的话，那我们就是要新建一个呃andpoint，然后加上一个service，这个安照那个创建方法呢，就和我们之前是一样的啊，就我们在这边service，然后创建一个webandpoint，嗯，它的这个创建方法呢，是和这个这个是一样的。
然后你们可以拿这个直接去改啊，直接改就可以创建webandpoints。
然后我们创建到也出现到capperc的什么的，你可以创建到其他那个flig都是一样的ETCD这一点。
然后这边呢起个耐保app服印信c然后呢，地址呢就是我们这个一点幺九，然后二三七九，然后名称是ETCD。
然后我们creet啊这个已经创建好。创建好之后呢，我们再创建一个service啊，这个KM是它这个嗯不是很新啊，新的话可以刚才那个创建安能筷的时后，直接直接把那个设备置给打开，就然后自动创建个设备是对了，因为没有没有更新，所以说我们的手动这边还得添加一下。
目前那个service啊，我们pride一下。好，我们也可以看一下那个service这里面呢是在q我们还有同样的方法啊去请求一下错了啊，应该是这个地址啊，我们我们改一下啊。
嗯然后呢我们在这边看一下啊，我们把这个改成那个维斯地址试一下，对吧？
好好，可以看可以啊，可以可以的话，那我们就是来创建一个serservicemonitorservicemonitor。
然后我们找到呃这里面这里面有很多servicemonitor。然后呢，我我们随便找了一个比较简单的，然后我们改一下。
好，这个就比较简单，那我们这定把这个改一改给他ATCD杠德维斯那长，那我们打开这个文件，把这个文件我们需要改一下，我们需要有些地方改一改。
那我们这边改成PCD，然后呢可以改成嗯要改成一批，嗯，这是采集时间。
然后呢，这个pos呢我们写成ETCD这块的应该是ETCD吧啊ETCD然后他他少了一个东西啊，我们应该找了一那个有一个匹配namespace的这个我们把这个拿过来。
好，嗯，这边是这个level，就是那个servicelevelKMSMTCD啊，这个地方和它有区别的地方呢，就是它这个是需要用证书访问的啊，它这个它这个sigma呢默认是ATP的HHTTP然后我们需要给它改成ITPS的。
嗯，这个地方呢就是CC格马还是EBBS。
然后呢，我们这边还需要给他加上那个证书。
因为SEPS是须个证书啊，加SS团队个嗯他这个四smonitor呢是可以加证书的，也可以，也可以那种有账号密码形式的也是可以的啊。
然后呢，这边有一个CF发邮它CA证书。我们可以看到CA证书在哪？
c业证书应该是在ETC下的s谢谢定SL然后呢，应该是一个ETCD到CI点TM啊，这是他的那个CI整数啊CI证书。
然后呢，我们还把他那个嗯刺儿能给它配上去。
色个呢也是就是我们刚才我们刚才说的那个色ft就是ETCD点PM当然你有可能是他这个你有可能他这个就是名称不一样，名称不一样。
你这个跟我一样就行，你自己去改一下就行啊。
还有一个是k把k也放上去，可以题。所以DC上把这个转过来，这边可能还需要再加个参数叫音insecureskip。
这个是忽略客户呃，客户端忽略服务端的证那个证书啊，然后呢呃因CQskipveried应该可以了啊。
然后呢，我们这边是不是少一个交付，我们来加一个酵母来部，可把它装回，嗯，应该行了，应该大概就这些。
然后呢，我们创建一下试一试啊，这个这个搞错了，这个你不要怎他选择我们穿大家睡sorry啊。
好，那就完成。好，他这边已经拍完，我们可以describe这维斯蒙特，这这个是这边也不能看出来东西吗？
嗯，行，那我们就直接在那个呃这上面看啊，我们找这个parvis或者SV继c看吧。
啊，他这应该应该需要过一段时间啊。
然后我们可以看一下他那个我们这个电视board电视board，我们可以看一下他的普通名次，有没有有没有报警啊，可能咱们配置的不对，然后就就可能会起不来或什么的。
嗯，三二四四四，它有可能是慢，也有可能是咱们配置不对。所以说呢这个咱们需要自己去核对一下啊呃他的抛筒别的看看吗？
哎，我们找到了monitoring呃，他是说是找不到这个证书啊，是这个是因为我们要把这个证书给他挂载到那个呃普罗米修斯上才可以啊，我们需要把这个普罗米兹的证书给他挂上去。
嗯，然后这边挂呢，就是把他那个普罗米修斯的development的给它改一下就可以了。
嗯嗯嗯，我们我也忘了该怎么改了？
这个呢就是我那个博客里面提到的就是一键安装pllunewoperator，就是他这个呢就是把ETC的给你集成进去了。
但是这个呢版本有一些低了啊，然后我们今天安装是最新版本的。
所以说我们就是在这些东西呢来一步一步去做啊，它这上面应该是有一个创建了一个secret。
嗯，啊，在这呢，然后我们把这个把这个给改一下呃，这个应该是monitoring。
然后呢，这边证书我们需要改一下呃，这个证书呢就是那个q八admin安装的时候，它自动生成的啊，这个反正嗯大家注意一下，注意修改一下就行。
ABCD点PM然后这边是ACCD还有一个CI证书提示一点。
好，这样吗？谁呀？好，然后呢，我们把这个可以修改一下，他这个修改。我看一下啊啊，在这儿呢，就是挂载了一个secrets，挂载一个secrets后，就是名字是这个啊，它这个是没有没有指定那个没有指定那个路径啊啊，这个是咱们用的版本呢，是二点幺五点二，然后这个版本应该是比较低的啊，才二点二点二啊，所以说呃这个是咱们讲的，就是最新版本的offerrader什么多。
但是他现在普能米斯好像二点二点六七了。他的这个QQQQQQPme。fields呢还没有还没有更新啊。
嗯，然后我们这边就是还可以改一些自定义的一些东西。
比如说我们的资源请求或者是还可以改那个呃这个数据保留多少天也是可以改的。
嗯，然后我们这边可能还是我们把这个先替换一下，我们会感谢刚才已经删掉了。
嗯，他那个他那个没有指定没有指定路径，他有一个默认的挂载路径啊，这个默认的挂载挂载路径呢，就这个我们一会儿把那个servicemonitor那个地址也给改一下就可以。
对对对对对对个，然后你把这个给改掉好已经起来了。
嗯，起来之后呢，我们可以进到这个容器里面去瞅一瞅。
好，可以看到它挂载了挂载到了这个目录啊嗯ETCD下载ETC下载promefiilds下载secrets下载。
然后ETCDconcerns这个不用下载。
呃，然后我们我们这边少了个木啊，少了个微信微，那我们再次创建一下，我们稍微等一下。
好，我们再看一次这个日志还有没有报错啊，这应该还是之前的日志。
好，这边已经有了，可以看到没有？
已经有了。呃，所以说呢这个呃ETCD呢我们就给大家监控上了，大家可以看到啊，但它下面显示的是零零杠零啊，还没有up呢。
苹果零说明还是有问题啊，我们看一下他的报错，我们看一下他的报错，他没有过锁，没有摸错。
那我们再稍微等一下，幺零二九五五拿这个哎今天来了说零到二十一个，这说明还是不对啊，还是有哪个地方配置的不对啊，但这边也没有破日志。
我们再看一下这个EPCDP八SF一天协地可以把先扫一下呀，这三个字啊，sorrysorry啊，这个这个这个标签写错错啊，应该是appATCDmonitor。
那我们把把这个删掉，嗯，然后我们看下这个啊，他这个设备是已经连已经能连接了，那我们就不管了啊。
FETCDmonitorLVTCD模拟ter在哪里啊？
这个地方就是还是得注意一下，有稍微不注意的，可能就造成这个监控监控加不上啊啊，这边就是我的我的问题啊，然后嗯你们装的时候应该应该不会遇到这种问题。
我先把这个东西给你们拷过去啊，那这个我们读了米修斯呢需要改一下。
那我们这边再看一下，这样就没道理了吧。幺一点幺八这已经匹配到了呀，这不是卖呀，这上面也没有报错，说明应该是没有问题的。
我换一个东西瞅一瞅。对啊，没有报错，有没有问题，这怎么就哎，又状态了哦，它是慢啊，它是慢引起的啊，他在这个地方又重新载入了一下，那说不定说明他是慢啊。
然后我们再次看一下它的状态，好，终于绿了啊，绿了。
嗯，说以这个已经up了啊，所以说那个是因为慢的原因啊，然后我们刚才出了问题呢，是因为第一次出问题呢，是因为level没写，对，不是第一次出问题呢，是因为那个证书没有下载上去，第二次出了问题呢是level没写。
对，第三次呢是没有问题呢，是因为它的它的慢引起的。
然后这边已经监控了，监控上我我可可以看到的一一些监控数据。比如说APCD我们可以看到这个很多ETCT的数据就有了。
完了，我们这边呢在呃嗯我看这样下，这里面有没有那个ETC的待时报道，我们可以在graph的上面再加一个那个我们的可以在主要控道里面加上我们的来时报呢就可以查看它的监控数据了。
那我看一下这边有没有他的那个单时报的嗯，我们去博家后的官网去找一个这个监控，目前已经没有问题了。
然后就是嗯把单时报带时报的，加上去就可以。然后这个呆时报的加上呢，我呃因为他是他的这个呆时报道呢，是在那个conflictmap里面去嗯去存的啊，就是我们就是可以把它存到CNIKKmax里面，然后也可以你可以自己自己手动导入进去。
但是呢一重启可能就丢了。
嗯，所以说我建议呢就是你这graph呢嗯最好就是放在那个找一个宿主机放，也是也是可以的，或者是随便找一个CPS节点，然后要么一次套装一个就各样的就行。
因为因为它这个东西其实挂了也没有问题，你像装个单机一点也没有事。
嗯，如果说你的呆车boss，因为你的呆车报现在目前呢可能比较少啊，在我们真正用的时候呢，这个监控项会非常非常多。
如果说你的待车报道都存在旁们的map里面的话，这个对APCD影响也不好。
那我们在这边搜一下ABCD这个no这个notexbot不错啊，这个是咱们应该是国人写的，他这个这个监控量特别的不多，那他这个可能就是稍微少一点。
那这个呢可能也是也是够咱们用啊，这个网有点慢啊，准没了啊，我们用这个这个是这个当用的比较多，你你要那个你找那个呆社报的时候，一定要注意啊，你这个它的这个数据源一定是普罗米修斯的啊，不要不要选择其他的了。
比如说他应该还有其他的啊，这些大部分都是普罗米修斯的。
呃，然后这个带着棒，你选哪一个呢？就嗯都可以啊，你可以你可以选这种呃下载量比较高的，然后你可以选评分比较高的，然后你可以自己去看一下，那我们就随便找一个吧。
然后我们这边那我们这边有个单号的保险的桌面啊，应该下载完了是吧？
我们可以看一下这个接锁文件，嗯，它这个和我们那个保存到那个coffeemap里面是一样的，你可以把它保存成旁coffeeemap也可以啊。
然后我们这边就是嗯在这儿呢，然后我们点这个有一个input点这个加号加上有个input，然后我们把这个TC呢给上传上去，按照这个ETCD然后这个名字可以自写，然后我们可以选一个选一个datasource，就是普罗米修斯，然后import好这个监控数据呢就有了。
然后我们可以看五分钟的，嗯，就是各种监控啊，这个就是一个展示用的。
然后是告警规则呢，还得自己写告警规则呢，我们啊我们会在后面进行进行写现。
就是比如说他这个BBtoDSleader还是yes啊，或者是totalnumberonfavorite这个ETC的模板和我们之前不太一样，这个可能就是你们反正就是按需去做就行。
嗯，好，然后呢这几个这个讲的就是呃是以那种有自带magic的接口的一种监控啊，然后你们要举一反三，想一想该监控那个其他的该怎么监控啊？
就我们再给大家捋一下，就是这种有自带message的。如果说你的呃GP里面已经有service了，已经有这种service了，那么你就不需要再创建service能anpoint了，你只需要创建一个servicemonitor，然后就可以实现监控。
如果说你没有service和andpoint呢，那么你就需要创建个underpoint和service，然后指向咱们的服务。
这个服务呢可以是内部服务或者是外部服务。嗯，一般内部服务一般内部服务的话都有都有这个。
service如果外部服务的话，可能就没有了。你像这个EBCD其实相对于k八s信群来讲的话，它就是一个外部服务，因为它没有部署在容器里面。嗯，还有一种就是这种没有max接口的，没有max接口呢，需要用xboard。
然后下一节我我们讲如何用xboard影响我们的应用啊，嗯啊，这几个字啊就就到这儿啊，然后这个中间中间可能出了点差错。然后呃这个问题啊，这个课程你可以去啊，现在数脸可能来不及了，就是你可以快进的，就这样啊。
然后我这边我这边加速卡啊。好，这就到这啊，谢谢大家。
