各位晚上好，上一节我们讲了自带metric自带metric接口的应用的监控。
呃，像这一类的应用呢监控起来会比较简单啊，就是它自己暴露了一个metric接口。
然后上面呢就是它的一些应用的一些信息。然后呢我们创建一个enterpoint来创建一个service，然后呢就再通过servicemoneor这这种注册的方式，然后就以监控控这这应用用们是用的ETCC这个应用呢去呃去做做一一个一个讲解，就是我们要学会这种举举，反反三就是我不可能把所有的应用都给你讲一遍。
嗯，它呢就是属于有metric接口的这一类的应用呢，这几个呢我们就讲就是没有metrics接口的这一类的应用，该怎么该怎么监控啊？
呃，你像我们这些，比如说ETCB啊，或者是我们的controlagerer或者schedule啊，它这都属于那种云原生的一一些应用啊，就是他在设计之初啊，就考虑到这个监控的这些东西了。
然后呢，所以说他们呢就是都已经写好了这一类的接口。然后呢，我们可以直接去用嗯，在我们公司自己的自己的应用啊，你比如我们自己开发的业务应用呢，它如果说你们没有没有没有没有做这这块儿的设计呢，就是你们是肯定是没有这一类的merics接的。
嗯，然后呢它每个应用呢可能都是有那种自己的插件。比如说你java或者noteGS的，它都有那个自带的插件，比暴露这个matrix接口。
嗯，然后呢你可以去采集它的数据。嗯，还有像我们中间件儿，比如说我们像我们mycircle或者是REDS或者是ES这类的应用呢，它因为它这里都是比较，都是已经很多年的应用了。
它当时当时当时设计的时候，也没有设计这边这个接口啊，它这类的应用呢，他们没有呃没有这种自带的magic接口，我们该怎么用呢？
我们就可以用它的xboardxboard去呃用用这个xboard呢去采集那个中间件，或者是呃我们自己的业务应用的那种那种信息。
然后呢，它通过它呢去暴露暴露出来的一个magicx接口。然后呢，我们再通过这个andandpointandpoint还有service呢呃再进行收集它的数据啊，就是相当于相当于用这个xboard做了一个代理，用它呢去采集我们的这些数据。
比如说比如说我们这个是一个REDIS集群。然后他没有暴露到，我们没有暴露我们的magicx接口，然后们可以起一个RDDIXXbod这个XEDIXXboard这个呃相当的去收集里面的REDX里面的信息啊，就比如说它可能是执行了我们的redIX的命令。
然后呢或者是redIX接口，然后呢可以看看它查看它的一些信息。比如说有多少个k或者是每个k的大小啊，这些都可以监控到。
然后它呢去暴露了一个magcx接口。就嗯这样的话就不需要我们不需要对REDIS进行改动啊，就可以监控到它的它的数据啊。
嗯还有就是我们的中间件啊，有的我们上一八v上rabWQ的，它是有这种xboard的这种插件的。
你你只需要就是把这个xboard的给给那个插件给打开呢，其实也能采集到它的监控数据。
嗯，它也有别人写的就是ready呃BBWQXboard，也有别人写好的，也可以直接拿来用。
建议呢就是使用xboard来这这样的话就是对它的那个应用是没有任何的影响的，就是完全完全就是完全分离开来的，这个是还是比较好的。
嗯，像这种x波呢，我们一般情况下是都是不需要自己去写的。
因为在这个呃开元社区啊，它是有很多都是已经已经写好的，已经写好了xboard我们可以直接拿来用。
你像这种嗯普罗米修斯，他们官方写的就是notxboard之前我们也讲过啊，这就是这就是嗯普罗米斯官方写写好的。
还有比如说呃黑盒监控这个我们后后期也会讲啊，还有这个呃吉密差的监控，嗯，或者是像这个ES的这种就是属于别人写的，不是ES官方写的。
因为这个东西不一定非要那个官方去写啊，像这种star比较高的，其实都可以用。
你看这个REDIS的这个REIS你可以用这个去监控这ES可以用这个去监控那卡不卡的。
嗯，我我们看一下卡不卡的，一会儿我们就讲一下卡夫卡的这个x波尔的。
还有这个是在这个网网络监控，这都是普罗米修斯官方自带的，这个也是那个数据库的数据库的有有很多啊嗯基本上基本上咱们常用的都有别人写好的，就是我们不需要重复去造文字，都可以拿来直接用。
当然你们公司自己的业务应用呢，可能可能如果如果需要暴露一些门，这的数据呢可能就要自己动手去写了。
然后我们这个其他的我们就不看了啊，你们自己去按需按需去找啊，基本上所有的中间件什么的，都都会有它的x座的都是写好的。
然后我们这几个就直接讲一下这个卡不卡了。这个嗯我们找到这个xbod之之后呢，我我们就是需需要按照之前的方式，就是怎么把一个镜像，因为它这个镜像是有自己做好的，我们就不需要自己做了啊，怎么把这个镜像部署到我们的那个k八s里面，就是我们我们直接写个地标命脑文件就可以啊。
然后呢，这个就是指定那个卡巴卡的地址，然后可以指定多个。嗯，哦他报了一个九三零八的端口，然后我们可以看一下，那我们直接就部署它的部署，它的这个东西就可以啊，我们直接就给我，我们看一下我们那个卡不卡是不是还在运行哦，它卡夫卡还在运行，我们就是监控一下这个卡夫卡，拿这个例子，拿这个卡夫卡的例子呢去演示一下如何监控没有mattric接口的应用的监控。
嗯，我们也是举一反三啊，就是你要根据根据我根据看我是怎么监控这个没有megics接口的这个应用，然后去监控一下自己的应用，这个就是它的配置步骤呢，其实都是完全一样的啊，都是完全一样的。
嗯，啊然后呢我们在这里面创建一个department，我们创建到monitoring这个namesize里面，我们比如说写一个卡卡杠过来，然后这个副母二四成一就行。
嗯，这边几乎啥都不用改了，然后我们nexnex旁边的这个地址呢，我们可以可以写一下写成这个这是地址，然后它是有我看它的命令啊。
嗯，brownbinary啊，这个应该是作为一个阿g斯启动的，我们先试一下，我们先试一下。
嗯，应该是在这个位置，它这个地址呢它的c位的地址，我们可以看一下啊，嗯你可以写他的。
嗯，但是最好呢我们可以我们就是直接写他的那个无头service。
我们之前讲过的就是嗯pod名称，然后点他的service，然后点亮CS就可以了，就可以访问到。
好，我们用这个地址就可以了。我们用这个之前我们讲过它的的独service啊，如果你们忘的话，去复习一下，应该是这个地址啊，然后这个内存呢我们不需要给太大啊，不需要给太大，然后它的端口是九三零八是九三零八吗？
九三零八note不是in的，然后呢这边我们都需要改了，嗯，这边都不需要改next，然后把这个service给打开啊，这个service创建建好了之后，我们直接就这个service啊，就可以进行那个服务注册了。
也就是我们的servicemonitorourleftourclect啊，我们可以看一下，嗯啊在这冷静起来啊，我没看，嗯，看样子没有报错，没有报错。
然后我们尝试一下这个，然后就是啊这个我们的宿主机没有办法访问这些设备，没有没有没有办法解决设位卡，因为我们没有PDS九三零八。
然后好嗯可以看到他已经有了这个数据啊，有了这个数据，那我们再看下它的日志啊，目前没有报错啊。
嗯，然后我们把这个来卡杠s座的给你导出来。
因为你可能没有没有我这个工具啊，然后我们把那个service也给导出来，那我的电脑有点卡。
好，这是他的service。我们现在呢通过service呢，就是直接可以访问到它的那个xboard。然后呢，我们也是访问到了它的那个mesics接口。
呃，也就是说我们现在已经到了这一步了，已经到这步，然后我们直接用servicemonitor去注册一下就可以。
我们随便搞一个吧，搞一个这个嗯有点少ETCB这个它这个配置呢是都是都是一样的，都是一样的。
我们这个端口刚才起的端口名字是什么外观啊，不对，应该看service吧。
这边这一侧这边这边这个这个当时没看呃，也可以直接写他的九三零八也可以，那我们直接写去三千八吧，三零八。
你可以写名字，也可以写那个呃名名称，也可以写单词，然后这边就写成干啥呀？
啊，这边也写张卡啊。他这个lemlclace呢就是和自己的是一样的，它这个是匹配的这个service所在的那个name四ze啊，这个servicename四ze，我们刚才创建了在，因为我们把那个xport创建的monitoring那个name四ze，然后service呢也就是在那个name四ze，所以说我们直接这样写就可以。
然后我们可以看一下它的level呃，也就是这个卡布卡xford呃，这个servicemonitor这个创建步骤呢，是和我是和我们这个和我们这个有门式的接口的是一样的啊，它就是就这一块不一样啊，就是呃就这一块不一样啊，就这一块不一样。
呃，因为是一个带micriXX一个不带mericx，然后上面的上面的全是一样的，上面的全是一样的。
嗯，好，然后我们这边配好了，配好之后呢，我们就是注册一下。
嗯，你可爱的感恩啊，可能还不行，必须写上名称啊，那我们改成名称试一试。
好，汇答，完成这一块还是在写成，还是还得写成名称啊，写成那个嗯数字不行啊啊。
然后我们去看一下啊，已经已经有了，这里已经有了啊啊。有了之后呢，我们可以在这边去查一下有没有它的数据啊，这个卡不卡的brooks再看有几个节点，现在是目前就一个节点啊，目前就一个节点，然后我们看一下还有什么就这么多指标哈，这个不对啊。
maatex九三零八可能还没有采集到，我们先哎，不对啊，已经应该已经采集到了，好像是没有采集到数据。
那我们看一下什么问题啊，然后这边取的地址是这个没有解析这个IP地址没有解析出来啊。
哎但是拼是可以的。
然后我再加一个什么意加个绝对就行了。看样子我的这个可可爱的快点啊，哎这没问什么。
看样子像我这个靠近s出了问题了。嗯，刚才那个问题啊并不是咱们配置的问题啊，是因为是因为他这个卡布卡里面没有创建topic，所以说他这个topic的数据呢就没有显示，嗯，咱们的配置是没有任何问题的。
然后我创建了一个呃，按照之前的文档，就是我们之前不是讲过这种，如果创建一个topic嘛，然后我就是按照之前的文档呢，就是创建了一个topic之后呢，创建一个topic之后，我们再次请求他的那个match的接口，他就有了这个有了这个数据啊，之前没有数据，是因为没有咱们没有创建topic，所以说他他为空啊，并不是说是咱们配置有问题啊。
然后我们这边呢就可以在在这边再查看一下啊。嗯，稍微等一下啊，已经有了，现在已经有了，就是他的那些topc信息呢，就已经有了。
我们之前没有查看到呢，是因为他没有数据啊，所以说就没有显示。
嗯，好，这边数据已经有了，那我们就是嗯我们可以在graf那里面去添加我们的dasboard嗯，他这个上面是有自己写好的，待时包的，我们可以在这里面找一下，应该是待时包的ID是七五九八，我们打开一下，呃，我们就是在这在那个嗯github上面找这个xport的时候呢，一定要看一下，就是呃他有没有自己提供的呢？
如果没有的话，可能就是我们需要自己去配置这些graphgraph呢？当然这个展示数据呢不是必须的啊，就是主要的还是告警那一块告警那块比较重要啊，因为这个展示数据其实你也不经常看，所以说呢这个告警呢还是比较重要的。
这个graph呢这个其实是无所谓的。
你你他们提供的话可以拿来用，不提供的话，你可以自己去写一个，或者就不写了。
然后我们这个把它刀拉了下来，那目前这个加号这个和之前的都是一样的。
然后我们点upload，然后有一个这个我们这边呢就是选一下这个破米四s，然后呢啊咋没有呢？
IC值呃，有可能还是还是咱们那个数据的问题啊，我看一下它这个我们可以看下他的语法，他是是这个你们可以看看有没有这个数据，嗯，这个是有的。
嗯，instancetopics一分钟bytopis，有可能是慢一步一个坑。
这个没有。因为我们现在没有生产者消费者，所以他这个数据没有嗯，有可能是我们数据不全的问题啊，导致这很多数据都没有，这个应该有啊，这个是有的这种没显示三百posic，这个是有直的。
我再看一下这个什么问题吧，我还之前没有遇到过这个graph的这个采集包数据了。
嗯，他那个原因是因为嗯有些字段啊，它是没有没有的啊。就是比如说就是这个customergroup，它这个因为是一个组啊，因为咱们这个咱们这卡不卡其实没怎么用啊，有有很多数据啊啊，或者是你的产产消费者，他就就没有没有的话保证了这个字段呢，就是这个message的值呢是空的呃，导致他这个门这个值是空的呢，它就是然后这边的job呢，还有instance还有这个topics呢都是都是空的，所以说它没有数据啊。
然后呢，我们嗯我们就是遇到这种问题，我们该怎么解决这个问题啊？
就是如果说你们这个卡扣卡如已经已经在生产环境中使用了，或者已经用了很久了，你用这个graf呢去展示数据的话，它应该不会容易空啊。
因为咱们这个是嗯刚装的什么都没有，好多数据都没有，好多数据都没有呢，导致他就是取了一个效果或一此性此都取不到，取不到我们该怎么弄呢？
嗯，就是我们可以看一下啊。嗯，首先他是这个job，是这个job，这个资段呢是取不到的。
然后我们看一下它是怎么取的，他是嗯在这里面定义了一个一个字段叫叫job，也也就是也就是对应的是这个地方啊一个job，然后它的值是谁呢？
它的值是是这个mesics的呃，这个的的这个meriicy这个level这个level的value呢就是复制制给了复制，给了这个job，而这个job呢就可以就可以取到它这个值。
因为因为他们现在没有没有这个狗肉，没有这狗肉不概念的话，就取不到这个值。
然后这边可以看到啊，是没有这个值的。有了这之后我们该怎么办呢？
我们可以找一个，它有这个值的。我可你看到还有这个memorers，它这个是有的，这个是有的，那我们就可以把这个嗯把这个给改一下。
嗯，我们可以看一下啊，它取了这个mesicx取这个mesics，它它的值呢就是是这样的，它的它的值是一。
然后呢它有一个字段叫job，嗯，他会把这个job这个卡夫卡xport呢会赋值给复制，给这个这个效果复制给这个效果。
一会儿我们导入的时候，它会这边会展示一个卡布卡x尔的，呃，然后就可以展示它的数据了。
然后呢，这边还有一个嗯它根据这个bojob的值呢，然后匹配出来一个instance的值，然后把instance的这个值呢又赋制给了这个呃instant这个大写的r呀，也就是说是这个值啊，因为这个它它也是没有的，没有的话，我们把这个也给改掉就可以了。
嗯，这个因为我们没有这个消费组啊，所以说他就这个值会取了为空啊，嗯这个也不能说是它模板的问题。
这个就是因为我们刚刚创建的这卡板机型什么都没有导致的那个取数取不到，然后我们可以稍微修改一下就可以。
然后这个值应该是有的，这个值我看一下啊啊，这个只是有的，这个只是有的。
然后我们这边就是把它保存保存之后呢，我们这边重新导入一下，你重新导入一下，然后他会报这个名字已经有了，我们直接改一个啊，改个二，然后呢，好改成二啊，这个值没有了。
哎，不对，二零应该也没有啊，二零年也没有啊。
然后呢，这个它有一个呃唯一的ID。然后这个ID呢我们也需要改一下，改一下。
然后我们这边选托尼修斯啊import啊应用了之后呢，我们可以看到这次呢他就取到了这个job，然后取到了instance。
因因为嗯因为这边这边就是之前的之前的那个待时报呢是之前的这个呆失报道，它它没有取到这个值，所以说下面就是显示的为空的啊。
嗯，然后我们还找到这个二找到这个二呢，然后我们可以看到呃，我们可以选这个，我们可以选选到我们这边，我们改成五，然后我们这边呢呃改成自己的topic，可以看，这就可以可以看到他数据了，然后这两个还是没有的。
因为这两个还是还是这个消费组的这个东西啊，然后消费者我们这边没有啊，没有的话，就是呃展示不了。
嗯，还是这个这个展示不了数据呢，还是因为他的数据的问题啊，如果说是你们自己的那个卡不卡的话，应该是这些是可以展示的。
然后我们这几个讲的就是主要是要要讲的，就是呃使用xport去采集数据啊，它这个啊他这因为为因为没有数据造成的造成展示不了的话，这个是呃你们可以其实也可以不不去解决它呀。
因为确实是没有数据可以展示不了的这个部署的整个过程中呢，是没有任何问题的。然后你们之后要采集那个rebox或者是其他的中间件的话，就按照这个步骤来就可以。
然后你们可以采集一个其他的，比如说不要采集这种卡不卡的。
因为它没有这种呃消息队列或者是没有topic啊，没有那个生产的消费者，那数据都展示不出来。
我们可以呃你们可以自己去找一个就是呃reeIS的去去做一下，就是按照我们这个步骤去做一下，然后就可以以用。
然后我们主要讲的就是xboard使用方法，然后这个这个数据没有展示，没有展示出来就就就算了。
然后我们也讲了，就是如何，就是如何，就是呃没有数据的话，就是怎么去排查这个问题。首先这个他这个是没有数据呢，是因为是因为没有取到这上面的值啊，没有取到这上面的值呢。
然后我们就是需要就是改一下它的这个模板里面呢，我们直接直接找到这个汤姆雷拉姆雷厅的，然后找到这个嗯level，找到对应的level，然后我们把这个值呢改成我们就是对的那个值啊改成对的那个值。
嗯，啊，这节个反正就是讲的大概就是这些。嗯嗯，我想想还有什么需要补充的啊，目前反正就是没没有需要补充。
然后我们这是嗯演示了这个啊这个是消费组的消费组没有他，所以说他没有展示我们这次颜色是卡不卡的，因为卡不卡没想到会遇到这个问题啊，因为我们我们我之前采集的是我们公司自己的卡不卡，他那个是有数据的，所以之前就没有没有出现过这种情况，没有出现过不显示数据的这种情况。
嗯，然后这节课呢就是反正就讲说这儿，然后你们自己去课下的的时候呢，去自己去呃抓一下REDS的，或者是xboort或者是那个ES的这类的这一类的东西啊，然后我们这节就讲到这儿，然后我们下一节课就是开始讲那个黑盒监控，或者是那个嗯就是就是现在我们用的是现在我们的这个监控方式啊，都是用的servicemoder去监控的。
但是像那种传统的那种普罗米修斯啊，可能就是嗯是要写那种是要写它的那个配置文件的。
然后我们就是下节课，就是先讲一下如何啊使用传统的那种不那个监控方式呢去就使用我们使用普罗米修斯overreader。
然后呢我们我们的这个部署方式呢是普罗米修斯ofradder，就是如何在使用普罗米修斯overreader这种部署方式下就怎么去使用传统的那种监控方式去监控我们的数据，就是我们自定义那个我们自定义我们我们的监控线或者是我们自定义啊，就是按照之前的那种原，也不能说原始啊就是传统那种监控方式啊，我们去监控我们的应用，我们该怎么添加一个就是普罗米修斯pera的一个额外的配置文件。
我们可以查一下。嗯，我现在我在这里面找一下啊，忘记在哪啊？嗯，就是这个就是这个这个东西啊，这但是这个是不是他的例子嗯，没有呃，应该不是在这个行啊啊这种配置方式，就是我们编辑他的那个普罗米修斯的那个配置文件，就是如果说你们的那个普罗米修斯不是用operate去安装的，就是用二进一式去起的，或者是其他的方式去起的。
然后我们配置一个母呢，就是用这种方式去配以啊，就是是编辑的那个普罗米斯一个配置文件。
嗯，如果说你的那个普罗米修斯是joofferread装的呢，就是我们用servicemonitor去监控，它也是可以的。
然后我们也可以去按照那种传统的安装方式呢，使用一个配置文件去监控它。
嗯，我们也是可以的，就是添加了一个additionaladditional的一个一个压mail文件。
然后呢，下面就是写的就是我们的那种传统的那种写法，然后就可以把它应用到我们的offerread里面。
然后我们下节课先讲这个就是嗯呃先把我们这个哎呃对耳迪on呢这个给打开啊，这打开就很好打开啊，就是就是特别简单啊，特别简单。
嗯，这个呢我们就是和那个黑客监控一块讲，就是我们呃使用自定义的这个配置文件，还有那个加上黑客监控。然后我们下节就讲这个啊这节都到这儿，谢谢大家。
