各位好，上一节我们讲了用那个xboard去采集一个没有自带messac接口的应用的一些监控信息。
呃，很多xboard都是不需要自己写的，就是可以直接在那个gate码上去找自己需要的那个huxboard。
嗯，上节个就是演示的时候可能有点不太顺畅。因为他那个没有没有数据啊，没有数据的话，所以就是没有采集出来，你们自己做的话，可能就是你比如说你监控那个REDIS或者监控ES可能不会出现那种情况。
嗯，他那个监控的方式呢其实都是差不多的。嗯，我们主要就是这个步骤啊，一定要记清楚啊，这个步骤一定要记清楚，就是我们使用servicemonitor去监控的时候，它分为两种，一个是自带mesicc和不带不自带mysicx的这种监控。
嗯，首先呢它需要有一个就是一个metric的接口，它是反映了一些内部的一些监控信息。
嗯，我们呢在创建一个andpoint呢还有service的去连接到我们这个xboard上，或者是我们这个暴露了vacge服务的啊应用上。
然后呢再通过servicemonitor呢，然后进行一个服务注册的方式啊，我们使用servicemonitor呢是可以自动的去动态的配置，它的就是你的所有的配置呢都是嗯普罗米修ousoperator去帮你做的，就不需要自己去手写那个配置文件。
嗯，然后我们上一个那上一个就是还有之前演演示的那些监控呢，其实都是都属于什么呢？
都属于白盒监控，白盒监控啊，就属于这一类的啊，白壳监控它是什么呢？
就是就是监控一些监控一些内部的内部的数据。
嗯，比如说比如说什么呢？比如说我们监控的那个上节，我们监控的那个卡布卡卡普卡那个topistopis的监控说明topic的监控数据，或者是假如说我们监控reeIS比如说REDIS的啊内内存呢，比如说redis那个reeDS那个k的大小啊，或者是一些redIS的那个运行的状况。
就是我们有一个命令叫redisinform嘛，就可以看到那些一些REDIS的一些啊信息啊，这这类呢就是内部的内部暴露的一些指标呢就是被称为内部暴露指标，嗯，被称为就是什么？
就是白盒监控，内波勒指标被称为对嗯相对的呢相对的。
还有一个就是黑子的上黑盒监控，黑盒监控它是什么？它就是一一一种就是可能就是比如说他更相当于更像一种就是站在用户的角度，站在用户，站在用户的角度看到个东西啊，比如什么？
比如说我们有一个网站，比如网站啊打不开了，比如网站不能打开，或者是网站打开的比较慢啊，这个就是按站在用户的角度上去去做一些监控啊，就是我们可以直接监控我们的呃这个网页有没有有没有被正常请求，或者是它的延迟会不会很高。
它电源的解析的这个会不会很高，它这个呢就会被称为嗯黑盒监控。
黑盒监控和白盒监控。它这两个呢反正就像咱们的测试一样，黑盒监黑盒测试或者白盒测试啊呃一个就是主要是就是这个黑盒监控呢就是一种现象啊，他比较关注形象比较关注无现象，别关注现象。
嗯，就是就是什么呢？就是表示正在发生的问题，或者是已经已经正在发生的问题，或者是什么呢？
或者就是嗯正在发生的告警问，就正在发生的告警这一类啊，白盒监控呢，它它就是一些比较关注的是什么呢？
比较关注表示原因啊，可以做一些比较预测性的报警。比较关注他比较关注的是原因。
然后这个比较关注的是现象，就已经发生的告警。他这个可能是呃比较关注的是一些原因啊，就是我们可以做一些预测性的告警，或者是嗯各种分析啊，就是就是这种啊就是内部的原因，这个就是外部的就是我们站在用户的角角度去考虑的。
然后呢，我们这几个就是呃讲一下这个黑盒黑盒监控，我们怎么去实现这个黑盒监控。
因为我们上次之前讲到的大部分都是属于白盒监控啊，我们这个呢因为普罗米修斯，他给咱们提供了一个那个黑盒监控啊。
那你说是给咱咱们写好的，有一个那个黑格监控，然后我们可以可以找一下，嗯，稍等一下，稍等一下，我们连个网啊，那个这个呢就是普罗米修斯官方提供的那个黑盒监控的地址。
呃，然后呢我们就是按照之前的方式啊，先把这个xboard呢给部署上，我们部署在我们的集群里面啊，它这个部署也比较简单，它需要两个文件，嗯，需要一个配置文件。
这个配置文件就是这个blackbox点一下麦，它这个文件呢就是就是这个啊提供了一些模块。
比如说呃HPP的getgetsspopostTCC的POP三的和SSS的，还有SMNP的啊，有有很多啊，然后我们这边就不需要不需要改，不需要改，我们可以直接创建一个，我们直接创建一个configmap。
我们在这个confiictermap里面点一个创建，然后点到这个test一，然后有一个monitoring这个是这个配置文件，就是那个黑盒黑盒监控，也就是我们的blackbox呃起来的时候，需要指定的一个配置文件啊，可以在这里啊指定的配置文件。
嗯，然后呢我们把这个先以confiictmap的形式去创建进去啊，blackbox点com。
然后呢，这个名称呢，我们还叫这个名称啊啊，这个呢就已经创建好了，创建好了之后呢，然后我们可以去创建一个development，然后太十一。
然后啊比如说我们这个来一颗爆干啥呢？好，这边副本数取一个就够，嗯，这边几乎不需要改东西啊，不需要改东西。
然后我们这边的那个呃values学会挂一下，把这个config给给挂进去了。
然后这边应该是个旁边的map，嗯，应该是这个啊这个好，我们lex这个地址地址写上去这个嗯黑盒相关的那个镜像的地址。
这个然后我们这个它有一个是启动，应该是一个呃九幺幺五九幺幺五。
然后呢它的是一个这个参数啊，这个是一个upx。
然后我们在这边加上x，我们挂到MNT下啊，这个不用给太大，这个不用给太大。
嗯，然后呢我们这边设成钟eptepreicon，它这个是端口是九幺幺五，我们改一下九幺幺五。
然后我们把这个configmap呢可以挂进去发到MNT下。
然后呢，我们这边nextnext，然后把service给打开。x好，我们可以看一下他的那个文件，我我把这个呃这方面呢给大家导出来啊，因为你可能没有我刚才那个工没那个平台啊，blackbox啊，那个多余的多余的东西啊，我就不给大家删了。
就之前我们讲的这些可能就需要删掉，所然你不删呢，也是可以创建成功的。
但是我还建议大家删掉，然后还有一个可一个麦，然后还有一个service嗯嗯这个service这个地方你删掉。
好嗯，然后我们在嗯拎起来了，我们可以看一下日志啊，一起来。好，然后这个黑盒监控起来之后呢，我们该怎么用呢？
它下面是有个简单的例子啊，呃就比如说我们要探测，我们要探测这个呃谷歌点com这个它的那个比如说它的延迟啊，它的DS测略或者它的可能性啊呃能不能可可用性啊，都都是用这个来来测，然后我们可以用这个来试一下啊，我们可以来试一下，我们可以把这个直接改一下，改成他的那个改成他的service地址。
然后呢，我们就他给他改成百度吧，谷歌可能访问不了。
哎啊，他有点慢啊，我们刚我刚才忘了加引号了，我加把那个引号给加上。好呃，这个呢就是采集到他的信息啊，比如说现在是四个size是一啊，就是他们说在线的，然后这个是那个TCP的IPPV四IPV四。
然后SSL有没有启用，然后HTPversion都有啊啊DS解析的时间。然后我们就是可以嗯可以把这个地址就是他给的这个地址啊给换掉呢，就可以监控到呃自己的业务应用，或者是其他的一些接口啊，都是可以的，而且可以把这换成TCP的。
他他不这个不是一共提供了很多个那个提供了很多这种嗯呃提提了很多这种那个方法嘛。
比如这个TCB的，我们可以换成TCB的可以检检检查那种IPIIP地址加端口的那种形式。
啊。嗯，所以说呢我们我们这边再捋一下啊，就首先我们创建了一个configmap，我们创建了一个conficmap，然后指定了它的所所有的模块。
嗯，这个模块应该应该还还有还有好几个啊，应该应该不是特别全啊。
这些模块呢就是他的方法，我们可以使用HTP的，或者是HTPpost的。
这个是get啊，这是postpost还可以写那个参数都是可以的。然后这是POP三的。
然后这是TCP的嗯SSH的，还有还有反正还有很多啊很多我们先创建了一个configmap，指定了它的模块。
然后呢，我们又创建了一个development创建这个development之后呢，我们指定了它的这个嗯配置文件。
这个配置文件是通过configmap去挂进去的啊，在这然后呢我们启动了这个实例之后呢，我们又创建了一个service，这个service呢就是嗯代理到它的那个九幺五端口，然后呢我们可以访问它的九幺五端口，然后然后再加一个参数。
这个参数呢就是呃他给的是一个我们的要检查的目标的网站，然后呢还是还就是用哪一个模块去检查，然后然后就可以监控上了。
嗯，然后呢我们下一节课就是讲一下如何去用这个黑盒监控去检查我们的一些网址啊，嗯这个要求是先讲安装。
然后因为我们下节课讲的话，就是不是按servicemarning去讲的，是按那种传统的配置方式去讲的。嗯，好，这节课就先到这儿，然后我们一会去讲一下怎么去使用传统的方式去手动的去写那个配置文件，然后监控我们的应用。
