刚才我们把那个黑盒监控xboard已经部署上去了。然后这节节呢我们来使用xboort，然后监控一下我们的一些网页。
然后呢嗯然后然后我们首先就是打开那个普罗米修斯的。
呃，第一是呢这个配置就是它的相当于一个额外的配置，就是我们那个operatoror呢是主要是用这个呃servicemonitor去注册到我们的普罗米修斯里面，然后呢它会动态的去自动的去生成我们的监控配置。
嗯，但是这类的监控配置呢，可能嗯有时候的写法可能是我们比如说我们自己自己之前写过那个普罗米修斯传统的配置文件呢，可能对这个可能不是会很会写。
嗯，而且他这个呢可能嗯没有那种自动，没有那种手动配置的更为灵活啊，可能没有它的灵活，而且而且就是并不是所有的功能都支持。
所以说我们还是需要就是有某些情况呢，还是需要使用那个啊传统的配置方式啊，那种方式呢可能就是配置起来，可能我们更加熟悉。
但这种方式呢可能更容易简单啊，但是但是有些有些比较复杂的写法呢，可能还是需要自己去查。
嗯，所以说我们这节课呢就是按照这个文档呢，把它这个additionalscypeconfiguration的这个给配置上。
嗯，首先它是创建了一个这个文件啊，就是一个叫promifeousadditional一个压面软文件。
然后我们比如说我们找一个我们在这个地方创建一个这个文件。
那么这个内容呢我们就不写这个了，我们就是直接用它的黑盒监控的这个嗯就这个啊我们先用它来创建一个这个文件啊，这种写法呢可能大家都比较熟悉啊，这种写法就是那种啊比较传统的比较传统的写法。
然后这边是这种写法的方这种这种写法就是呃写一个那个配置文件，写一个手动的手动写的一个配置文件，然后呢进行进行进行配置。
我们的监控监控项或者是或者是一些比如说这个呃reliableconfigure这个这个东西呢或者是CDconfigure或者是配置一些参数啊，或者是它的呃这个路径啊，这个可能就是我们比较熟悉啊，就是我们之前如果自己装过那个玻滤素的话，这种配置话可能比较熟悉。
嗯，然后我们就创建了这个文件，创建这个文件之后呢，呃我们有一个地方需要改一改啊啊这个地方修改一下。
这个就是这个是黑盒监控的地址啊，黑盒监控地址，我们这边就写上那个看到，因为它是在同一个namespace的，所以说我们直接嗯这个reliableconfigure呢就相当于他把一些呃labels呢做了一个重写啊，就是比如说他取到一个address的这个这个值呢这个值呢然后复制给了target复制，给了这个这个pararatarget。
然后这个paractarget值呢又复制给了infestance，然后呢，我们又把这个值呢又复制给了这个address。
然后呢，这个就是嗯普明斯呢会轮循这个我会请求这个raaddress的请求地址啊，如果我们不把这个level给替换成这个的话，它就会他就会取请求这个地址啊，会请求这个地址。
所以说呢我们必须要把这个请求地址呢改成那个x的地址。然后呢，普尔明斯呢就会请求这个地址，然后把这个botargets当做参数给它传过去，然后就可以取得他这个这个targets里面的一些啊一些那个比如说那个DSDS解析时间或者是他的服务可口可达啊，就这些的好，然后我们这边能不能改一下吧，改一个这边改一个百度。
好嗯哦我们我们创建了这个耳机上到这个文件之后呢，然后我们就是把它创建成一个secret。
那我们可以看一下，好，它生成一个seturies啊，生成一个sitturies，然后我们把这个创建一下，我们应该这个类似啊，然后呢它是需要改一下这个普罗米修斯的这个呃这个这个这个CRD啊，先改改一下这个CRD，然后把这个additionalscrabeconfigence这个给写上去啊，这个就是sigcret的名称。
然后这个就是的那个secretk，然后它然后呢它就会自动去读取到这个文件里面的一些监控配置。
也就是说我们在这里面开始的这这两个配置了。
嗯，然后我们就是改一下这个改一下这个CRD嗯getCRD在刚刚然后是应该是有一个monitoring这个吧。
来我们看一下啊，不是这个我们get直接直接直接get它吧，直接盖到它就可以了。
嗯，这个不是k八s的那个自带的资源啊，就是它是通过一个CRD的方式，然后自己配置了一个资源啊，就是相当于一个扩展的一个result啊。
那我们可以看一下它的配置。呃，这是我们之前我们之前应该是没有没有改过的啊，没有改过的。
嗯，知要是然后我们这种添加，我们还是直接改他，我们应该是有个那个文件的啊，应该是这个文件啊，大致看一下，应该是一样的。
然后我们把那个配置给加上，就可以在这儿啊，中间这个位置好，改完之后呢，我们直接replace一下，或者在哪个节点上，别别再造成那个这样拉不下来，现在是在弄的零一啊。
嗯，那我们先说这应该不会替换我们来输入删除啊，因为我们没有数据化数据啊，这个一上数据化数据就没了，我们来看一下。
好，硬起来了，已经起来之后呢，我们看一下它的这个配置有没有被加载出来啊，我们可以看一下他的这个configursion。
嗯，这个应该是一个布莱克此啊，我们可以看到这个这个配置呢已经加载上来了，已经加载上来了。
呃，也就是说我们在这个我们可以直接在这里面看啊。
好在这儿编辑。好在这嗯也就是说我们在这个在这里面这个doadditionaladditional这个配置文件里面写的这个呃传统的配置方式做的监控项呢，这边已经加载过来了。
然后我们可以看到呃，在这呢都已经下载过了。然后我们也可以看一下他的那个配合监控的数据有没有？
嗯，好，我们可以看一下。好，可以看到现在有三个呃，有三个这个这个监控啊，嗯啊，没有网啊，现在我把那个那个网给连上稍等一下。
好，我把这个网给打开了，这个黑盒监控呢，它的监控监控metric呢都是以prroop开头的啊，这个可以看到他的那个嗯DS解析的时间。
然后我们再看一下它那个probesuccess有没有变成一还没有啊，没有，我们不管他了啊，这个数据呢，反正是已经有了。
然后呢，我们在呃现在还差那个带事board那个做，我们把他那个dashboard给找一下。
呃，黑盒监控呢，它也是有自己的那个待车报表，我们直接用就可以了，不需要自己去去编辑啊，也不需要自己去写。
然后我们就是可以根据他的这个我们可以根据他的这个这个监控数据啊，比如说他的一次请求的这个延迟是多多少？
我们可以根据他的延迟呢去做一些监控，比如超过十秒或者超过两秒啊啊，做一些监控啊啊，一般情况下超过五秒的这个网站，一个一个网站，五秒钟也打不开，那就废了啊。
啊。
当然了，国外的国外的国外的说呀，flagbooks啊，这有一个blackbooook。
嗯，那你用这个吧，这个这个看一下啊，那我们倒了一下啊，这个还是零是因为访问不了吗？
嗯，啊，这个看不到这志啊，不管了，我们直接把他那个带时报的给下载上来。
嗯，这个graph呢其实还是建议找一台裸机啊去部署一下啊，就是别把它放在容器里面，因为没有必要，这个东西没有必要。
因为啊其实你也不经常看。然后呢，它这个它这个待时报道，你可能经常会改，经常会改的话，你如果放在容器里面，你没有数据化，数据的话，可能配置也比比较麻烦，所是说还是用逻辑不比较好。
他们把这个导进来啊，又是没数据啊，没数据的话，我们也可以按照上一次的那个方式啊，看一下他为什么没有数据，或者是我们要换一个，换一个换一个那个。
但是我得看一下，看一下这个这个是个中国人写的。
嗯，他这个我们可以看一下它的语法，我们也可以打开看一下它的这个位为为什么会为空呢？
呃，titarget我们搜一下这个target啊，他取的值是这个值取得这个prouralsuccess，让一个target，让我们看一下啊，没有太那个说明这个少了个字段啊，少了个字段。
哎，所以我们配的这个字段没有生效，我们可以看一下，我们看一下这个是什么情况，我们把address复制给了这个target。
哎，这个应该是有的，这个已经配置上了，他给的他这个parameter意思就是它会生成一个，就是他给他的这个这个这个level，而这个level的值呢，就是就是这个address的值。
但是为什么这边没有没有没有取到呢？
没机会啊，这个instance已经复制上去了，但是他那个target没有复制上去，我我再改一下嗯，咖啡糖这个配置是没有问题的那我们再加一个试试，我们再加一个试试。
嗯，你们把这个把这个复制一下sourcelevel，我们就取这个instance，然后呢把它付给数给他给他。
那这个这个是不是就没有用了啊，或者是这样，我们我们直接啊，就像这样，在阿布带了一下，那之前是这么配的啊，就是就是他的官方也是这么配的，也是这么配置的。
但是为什么这个摊配的值没有没有取到？很奇怪，有可能是普罗明斯版本的问题啊，然后它这个更新完之后呢，是有刷新时间的，它刷新时间。
哎，这个纸有了这个值识有了啊，这个是嗯他的，他这个值是谁呀？
这个值呃，当然这个肯定是不对的啊，这个肯定是不对的。
它这个target没有，我们肯定是不对的。
哎，这边是有呃这边啊，这边是有嗯，那我们可以改一下它的这个等等啊。
哎，我们其实不需要我们，其实我们刚才不是改了那个什么吗？不是改了他的这个这个为什么我给加了一个这个嘛，其实不需要改，我们可以取应币的这个值，也可以啊，取应聘的格式也可以啊，我们把这个给改一下，把它的模板给改一下，改成instance改成inspx也是可以的，也是可以的。
然后我们看一下它的这个这个值。哎，嗯，我们这个好像已经生效了，我们这个新家的已经生效了，已经有了，已经有了。
嗯，我们可以看一下它的那个配置，然后这边已经有了。嗯，他把这个性的值呢，然后复制给了insertyry的，之前就是他这个他这个值啊，他会把它翻译成什么呢？
翻译就是翻译成加了一个这个level加了这个terrentlevel。那这个值呢就是它的值，但是嗯就把这个address，然后复制给了这个target。
但是它这个没有没有自动生成啊，没有自动生成。然后我们又加了一个这个，我们又加了一个加了一个这个，然后呢他就会在这边呢去生成一个带target的那个在他给的那个那个metric呃，然后呢这边这边应该就可以取到了啊，这边可以取到了。
取到了之后呢，我们比如说选一个选个百度的啊，没有数据啊，那改成五分钟。
好呃，这边看到可以数据已经有了啊，数据有了，但是它这个是档啊。
嗯，所以说呢这个刚才我们的这个问题呢，就是出现在这个位置啊。
呃，一开始呢，他这个就是官方的这个配置呢呃官方这个配置我可以确认的，就是之前的是可以的。
这可能是除了有这次版本的问题啊，他没有没有读到，没有把这个参数正确的复制给target。
然后所以说呢我们就是嗯手动的去加了这个在哪呢？在这呢手动去加了一个这个label，就这个level的值呢是取的是instance的这个值，这个incident的值是取的是address的这个值address的这个值呢其实也就是我们配置的这些值啊。
嗯，呃然后呢这边就是可以找到它的这个tarts可以正确的找到这tarts，然后就可以看到它的这个监控项目，可以看到它监控数据了，然后我们可以找一个现在这个证书他都找不到，我们可以找一个带证书的。
比如说这个嗯还是大，那我们再加一个实例试试，你可能是不会是网不通吧。
我们看一下这个ATPPS你看啊，这个是可以的，我们把这个摊位呢给换一下，我们只留一个吧，我们只留一个。
好，让我们他练了一下，这个是更新是有时间的。他他的那个configmap是有那个更新时间的更新室呢，如果说你改改之前呢，他正好做了一次更新，那这个可能到下一次更新呢，可能时间间隔比较长，那这边我们需要等一下，等一下之后呢，我们等一下他这个呃，然后我们我们在这等一下，我们我先暂停一下。
好了之后就我再打开他这个配置已经更新了。
我们可以就是嗯这有一个报错啊，他这个报错啊就是嗯应该是那种IPV六的报存，我们可能是需要把它这个改成IPV四啊，改成IPV四。
然后呢，它这有一个的配置有IPV四的配置，嗯，就是这个位这个位置可能要加一个就是那个使用的使用的那个协议啊，有可能是因为他使用的IPV六的配置音，我们可以看到他的这个日志打的是一个IPV六的。
嗯，所以说呢就是造成我们一些一些监控项获取不到。
然后我们这边可能需要呃查一下他那个blackbox，然后这个是AP。
第四APV四的一个配置，那就在这说ECS啊，在这儿。嗯，这个这个要要要加上，不然的话，使使用的是IPV六IPV六会造成我们这个会议数据不正常。
嗯，我们改一下，改一下他那个嗯我把他这个日志级别改成第bug了啊，改成第bug之后呢，我才看出来他这个报错啊，不是因为版本的问题啊，就是因为他这个啊不是他他这个这个这个获取这个状态获取的不对啊，不是因为版本的问题。
刚才那个他这个应该是版本的问题，嗯，应该是在搞那个卖货，然后哎不是他错了，应该是这个把这些加上啊更新一下啊，其他的我就不加了，其他我就不加了。
我们只是这一个，然后呢，我们把这个把这个给重启一下。因为你改了它的配置啊，它这个这个黑盒监控它没有热存芯公次呢是由这更新的，就是你改它的配置仍然不需要重启。
但是这个配合监控呢，你需要重启一下才能加载它的配置啊，我们重启一下，然后再查看一下就可以了啊，我们我们可以看到它这个地址已经改成IDV四了啊IV四了之后呢，我们再看一下它的那个哦，现在已经变绿了，已经变绿了。
嗯，所以说呢这个刚才这个红的红的，是因为他那个嗯是因为是用什么？
是因为他这个IPV六的原因啊造成的啊，所以说嗯所以说造成他一些东西解析不了啊，解析不了，我们改成改成这个之后呢，就会看到他的监康数据。
比如说他的这个过期时间啊，这个应该是有过期时间的，它没有显示啊。
然后呢，这个它的状态呢是up的，是k连的啊，然后证书已经启用了，这个是它的调用了它的那个间隔，还有它的DNS那个延迟多少，然后平均时间，然后这个这个proo的平均时间都是有的嗯，探针的平均时间都是有的。
然后呢，我们就是可以根据它的这些配置呢去做一些自定义的监控。啊，比如说我们这个探针的时间呢，如果超过某个值，我们可能就是需要告警啊，比如说大于两秒或者大于三秒啊，需要告警嗯啊这个黑盒监控我们该怎么用呢？
就是嗯这个是我们在k八s机群内部做的一个黑盒监控。
如果说你们有很多机房或者是你们的服务器，便利于很便嗯遍布很多地方，就是你们每个区域都可以都可以以做一个黑格监控，都可搭一个plaackbox。
这个plaackbox呢可以在那个使用二进制文件可以直接起啊嗯使用二进制文件可以直接起。就是你把他那个二进制包下载下来之后，你可以直接这么起起回来之后呢，我们可以使用普罗米修斯去调用你的那个其他区域的或者其他机房的那个黑盒，然后呢可以做多区域的那种监控，然种这种还是比较好的。
就是有可能就是呃你a地区服务可用b地区服务不可用这种话。这种的话如果你们有黑盒监控的话，这排查问题很好，排查就是可以断定不是你们的服务出了问题，而是b区域的那个区域出了问题。
所以这个黑盒监控这个问题，这个这种还是特别好用的。
呃，反正至于怎么用呢？反正你们就是按需来做就可以，然后我们把这个把这个给给大家粘一下，然后我们这些配置呢，我都不给大家导出来了。
那您自己按照我们这个按照这个视频来做就可以啊，这里一个，然后还有他的这个，然后还有他的dash报x，你是过了这个，这个是这个是中国人写的，但是这个挺漂亮的，但是不一定能用啊，不一定能你可能需要改一改才可以。
嗯，可以说是这个这是一个电视泵，然后呢，还有对啊，没有没有用。然后我们我把他的这个也没有用啊，这个这个我我改了一个位置，改了个位置，然后改了个APV四的大家需要注意啊，把这个标红一下，然后这边有一个cigarettes啊，这个是这个是嗯以后我们就是那种传统的配置方式啊，都可以用这个文件来来来更改啊。
就是你这不是一个交付name吗？你可以再起一行再起一行，就按照这种格式写，就是他叫过来。
嗯，比如说blackbox，然后TCP或者是或者其他的。然后按照这个个人写写完之后呢，我们更新完之后啊，普罗米修斯会自动的去加载这个配置啊嗯会自动加载这个配置。
但是这个加载配置呢是需要时间的。
如果你写错了的话，可以在这我们可以在这个普罗米斯的容器里面去查看它的那个辐射更新的那个状态啊。
嗯，如果说你改了之后，他打印了这个日志呢就说明已经重新的热加载了你的配置。
如果说你的配置写错了，他就会把那个报错给给打出来了。这这样的话排查起来会比较简单啊。
嗯，然后这个黑客监控呢就就讲到这，然后其他的比如说TCP的或者是pos的，其实都差不多。
你你们自己去自己去研究一下，然后我这边都不重复演示了。嗯，这节课主要讲的就是黑客监控，还有这个additional这个scrabconfigconmioration的这个使用啊啊，这个应该也是会会经常会经常用啊，比如说我们做自动发现或者是做一些嗯常规的配置比较复杂的配置，或者是需要登录的配置，可能用这个会配置比较简单啊，嗯啊，这节课我们的课就到这儿。
