嗯，各位好啊，上一节我们讲了那个黑盒监控嗯，监控这方面呢我们讲的都差不多了。
就是嗯无论是带metric的还是不带metric的，或者是自动发现的，或者是嗯或者是使用传统配置方式，我们都已经讲的差不多了。
然后呢，我们这几个呢就是讲我们监控已经配置完成了。然后他触发了告警，他触发了告警之后呢，我们可能就是呃需要通过一些介质。
比如说通过我们的邮箱，从我们的微信或者是我们的短信，然后通知到相关的人。
嗯，然后呢，我们这节课就是主要讲一下那个使用这个最常用的啊，就是那个邮件告警啊，就是我们在这边呃，就是首先我们在这个普罗米修斯这个地方配置了一些告警规则，它的告警规则是在啊就是有一个这个文件啊，就是呃promCSroose。
然后呢，这里面就是配置了我们的一些告警规则，这有很多保险规则啊嗯他这个告警规则配置完之后呢，他可以在这个上面，就是我们可以在这个上面。
就是如果说有有这个告警的，就是这个发热点是处于告警状态，就是本上红色的就已经触发告警了。
然后呢，他会把这个告警呢会通知到我们的这个alertmanager里面。
alertmanager之后呢，他就是一个普罗明斯一个组件啊，他把那个告警呢和那个呃服务呢给它分开了。
然后呢，这个alertmanager是根据他的那个路由规则或者是告警规则，然后呢，发发送发送到指定的人，然后通过不同的介质去发送到指定的人身上。
然后我们这节就是讲一下这个allotmanager怎么去配置他的那个告警和路由。
嗯，这个使用那个opporent搭建完之后呢，他的这个告警啊，其实是已经配置完成了，只不过他没有配戒指，所以说他没有他收收不到，我们只需要配个戒指呢，他就可以去把这个对应的告警呢，然后发送给发送我们对应的人啊，这个opera的部署完之后啊，有一个在monitoring里面有一个secrets，这个secrets呢是是这个alotmanagerman，这个呢就是它的配置文件，就是alot的那个配置文件，我们可以打开看一下。
嗯，首先首先它这个global呢就是一个全局配置，我们可以在这上面去配置它的那个呃告警使用戒指。
比如说我们可以配置邮箱或者是短信，或者是那个微信都可以。然后呢，这个这个inhabit呢inhabitroot是告警抑制啊，告警抑制就相当于一个清理。
就是说就是说我有一个比较严重的告警，我可以忽略，就是嗯就是可以忽略掉，不严重的告警。
就比如说我们比如我们的那个有一个宿主机挂掉了，我们宿主机挂掉之后呢，肯定会引起它的那个宿主机上的容器出现问题啊，这个时候呢可能会就会触发那个容器的告警，也会触发宿主机的告警。
但是呢我们只想收到那个，因为那个这个是因为因为是node挂挂机了宕机了之后引起的一系列故障。
所以说我们只希望收到比较严重的。也就是说node节点挂挂掉的那个告警，所以说就可以使用这个来进行一个来进行一个告警，告警抑制啊，就是嗯有critical这个级别的，我们就是忽略到warning和infort这个也是啊这个就是有warning有warning级别的告警了。
我们忽略到inft呃，这个receiverreceivers呢就是他的收件人啊，我们定义的收件人这个这个收件人认证里面我们可以定义使用啊webhook或者邮件啊，或者是啊微信啊都可以啊。
那这个呢就是他的路由啊，就是他路由啊，这个有点有点少。我们再看一下我们我之前写的那有一个比较全年的什么，这个是稍微全一点的那个模板啊，也是个这个是官方模板，之前的官方模板。
嗯，它首先这是一个全局配置，全局配置配置有一个这个reresolveresolvetimeout，这个就是我发送了一次告警。
如果如果说他中间没有增加的呃，没有他他这个告警的组呢没有增加的。
然后呢嗯过了很长时间，比如说过了一个小时，他没有再次触发告警，我我就把它设成resolve状态啊，就是不进行告警了，就比如说就比如这个告警这个watchdog可能就是它一直都是红色的，一直红色的。
然后我这边设置一个一个小时呢，它就是在呃一个小时之后呢，又过来把它设成那个嗯解决状态啊，就不会再告警了。
那这个呢就是他的邮件配置啊，邮件配置，然后这个就是他的微信配置，这个就是用那个企业微信去调用的。
然后这个timelesstimeless那个是我们自定的一些告警模板啊，这个东西啊，其实你你没必必要自己写啊，因为它官方自带带的告警模板其实挺全的，你没有必要自己去写一个。
我我觉得那个官方的模板其实挺好用的。嗯，然后呢，这个就是它的路由嗯，它的路由呢，就是首先这个路由呢是一个根路由，就是所有的告警都应该进到它这里面，然后growby呢，就是我根据它那告警的匹配的那个标签，就是我们告警的时候不是有标签吗？
嗯，比如这个level这个这有一个level叫嗯cabour题吧cybrucvil体这有个routcvil肉体的一个一个标签，然后呢，他就匹配到这个地方了。
然后呢，就认为嗯lebel这个level呢是severity呢，这个东西呢嗯是成为一个组的，就按这个按这个名称呢去分组，这是一个组，这是一个组，这是一个组，然后呢匹配了这么多匹配了这么多level呢，被称为一个组。
也就是说你可以看到嗯列列入所有的levelkeylevelvalue，然后等于这个，然后呢都会归单归入单一的组中，然后这个是根路流啊，跟路由一般情况下都要匹配，你要匹配所有的告警，要不然那要不然会丢会丢告警的，就是你的跟路由最好是写一个比较简单的。
就是啊比如说我只写一个，我只写个job，或者只写个alertname，这alertname肯定会有的就写一个，这个就可以。
就是我匹配所有的告警都进到边路有呃，进到根路由之后呢，我们再通过下面的子路由再进行具体的去呃分发，然后具体的去匹配到我们啊。
比如说我们这个是数据库告警的，我们就发给我们DBA我们的前端告警呢就发给我们的前端啊，就就是大概就是这个意思啊，所以这个所以这个根路由啊就是这个入的这个跟录员应该是匹配所有的告警。
嗯，然后我们使用groupby呢去进行分组了。然后呢，他进行分组呢，就是我们的有比如说我们有这个alertname呢，这个这个有这个标签的告警呢，可能有很多个有很多个。
然后呢我们不可能就是收到一个就直接从扔个扔个邮件就过去了。这样的话可能就是呃容易造成邮件轰炸。
所以说我们在这边呢就设置一个groupwaygroupwaygroupway的意思就是比如说我有一个告警，比如说有一个告警，它的组呢是按照某一个标签进行进行创建了一个告警一个组，然后呢，我在等待多少秒，等待多少秒，就是有一个新的告警，然后他的然后他的那个标签是一样的。
我就我就把他这个标签呢，然后加到这个组里面，然后呢一起发送一个邮件，就是就是把两个同一就是把多个同类型的告警呢，然后放到一个组里面，然后用用同一个邮件去发送。
嗯，这个呢就是这个elic则是没有这个功能的，这个这个做的还是比较好的，就是防止就是那个防止那个邮件轰炸，嗯，就是把多个告警，然后放到放到一个group里面。
然后呢，通过同一个邮件去发送，嗯，这个就是一个组的那个再次告警的时间啊，就是嗯我这个组发。
比如说比如说我这个组产生了一次告警，然后呢，我等多长时间再发送一次告警，就是这个组有变化的，我有变化的时候，嗯，如果这个组没有变化呢，就是一个告警已经成功发送了，然后再通过repeatrepeat，这就是通过这个间隔了之后呢，呃，然后再次发送一个告警。
比如说我十二小时之后，我再发一个告警。如果这个如果这个状态呢没有被设成resolve的，我再发一次告警。
嗯，这个这个这个重复的时时间间隔，这个是按自己按需按需来来配置啊，然后这个就是receiver的这个全局配置都是默认的啊，全局配置都是适用于全局的。
嗯，这个就是一个这个就是一个默认的一个默认的一个告警的接受者，就是我下面没有匹配。
比如说比如说我匹配了这个service是databasease的，然后呢，发给这个receiver是vchat啊vchat。
如果说我没有匹配，如果我有一个告警规则，没有被匹匹配掉，那我就直接发给默认的这个人，就是这个默认的组呢，就是叫vchat。
然后这个组在下面配置的就是下面有个配配这个receiver，那有个vchat。
嗯，然后呢，这个是默认的这个默认端是我我们下面是可以覆盖掉的，我们可以在这里面覆盖掉的这所有的配置都是可以覆盖掉的，这上面配置的这个它上面配置这个邮件告警也是可以覆盖掉的。
好，然后我们到这边，我们这个丁路由呢匹完之后呢，我们会在下面配置子路由再次进行匹配啊，就是子路由下面呢还可以再套子路由，这可以多层嵌套的。
然后呢，我们可以通过这个正则匹配RE的是正则匹配。march呢是绝对匹配，就是我们可以通过一些，比如说有一个告警他的service，比如说有一个警警呢，他的比如说这个告警的level呢，这个key呢是他value是他。
然后我们这边有一个，比如说我们这边匹配一个就是level是service的，然后levely是service，然后levelvalue呢是这三个这三个其中之一就是以它开头，然后以以什么什么结尾。
嗯，如果说我们匹配了这个告警的话，我们就把它发给这个vchat啊，这个是一个vchat啊。
然后呢我们看一下这个嗯比如说比如说我们有匹配service，然后它的值呢是datawithdatataase，这这就是个数据库高警嘛。
然后我们可以在这边写个receiver设成嗯DBI然后我们可以在下面配置一个DBI比如说这边配这个DBI。
然后呢，我们可以把这个匹配到匹配到个CVS等于database的这个这个告警呢发给我们DBI嗯，这是这一种啊，这个就是我们刚才讲的那个意识高停啊，就是意制高停，就是是crecritical的这个告警呢，我们忽略warning啊嗯它这个是值就是三个值相等的，会同一个就三个值。
比如说你这个是不设置成三个嘛，就是这三个值都一样的，被被为为一个同一类型的告警啊，它就会一直一直这这个就是符合这个标签的，然后会给抑制掉来。
下面就是我们的收件人配置，收件配置，这个就是那个receiverreceiver的名字啊。也就是说我们在这里面配的，比如说我们这个配置发给这个VCT然后我们这下面有个v的这个微shcheck呢，就是一个微信的配置啊，这个微信的配置。
嗯，然后我们这个我们还可以，就是这个是邮箱的配置，邮箱的配置，然后发给这个邮箱的收件人，然后还有一个就是一个的senresreslt为true，就是这个这个告警如果解决了，如果解决了之后发发会发送一个解决的邮件吗？
这个解决解决的这个通知呢，要不要发送。如果你设人处呢就会发送，如果不设人处呢就不发送，一般我们都是人处啊。
那这个是这个是邮件告警，然后这个是微信告警，嗯，他这个告警呢有很多，我们可以看一下。
如果说你们是如果说你们是那个短信告警，或者是你钉钉告警的话，你是你需要自己去写web吧，我们可以看一下啊，它有一个比如说这个hoslack告警或者是这个emailemail告警，我们可以看一下啊，这个是邮箱的配置。
然后呢，这个是还不check的，我们一般都是用邮箱，还有那个邮箱，然后还有一个是select这个select，也有可能会用。
然后还有一个就是web口，这howeb口我们也经常用啊这howeb口。
因为因为它这个他的有些东西啊，比如说我们用钉钉告警，他没有他他没有集成钉钉告警啊，微信是有的，但钉钉没有，我们只能去手动去写一个外包后格去实现那个呃钉钉告警或者是，而且他这个好像也没有，就是嗯好像已经集成了那个短信告警，但是配置也比较复杂，所以说我们可以写一个外包后果去调用我们的短信接口，然后呢去发送去发送短信啊，这个也是比较可以的，也是可以的。
然后我们啊这个就是微信告警，他已经记承了微信告警，然后我们可以注册一个企业微信，然后呢呃去而去用这个企业微信去去报警。
但是我们常用的就是短信微信邮件啊。这三个我们就是我们我们下面呢会讲一下，就是嗯先讲先讲那个先讲那个邮件告警，然后再讲那个微信搞定。
然后那个短信的话，我可以短信的话，现在我们没有没有短信接口啊，我可以把之前写的那个例子拿出来讲一讲都是不给大家实现了。
嗯，啊这个是hoalotmanager的一个一个介绍啊，然后呢我们我们看一下它的这个子是怎么配置的？
这个报警规则是怎么配置的。嗯，你想啊，首先呢这个就是一个呃rooa聊tername，就是一个告警的名称。
然后呢，这个就是它的规则啊啊不对啊，这这个这个是他的名称啊，这个是它的名称。
然后呢，这个是他的那个告警的那个表达式，我们可以就是我们之前讲的那个呃普罗明斯的查询语法，我们可以在这在这里面定义，可以在这面自定义，然后呢，就可以实现我们的嗯，比如说我们可以设置一个延迟啊，或者是我们的服务器上机啊，或容量不可达啊，就可以设成成一个表达式啊，这个是屏幕等待时间哦，啊像在维克斯或者什么呢？
就是他如果说你这个表达式成立了，他就会立马触发告警。但是这个普罗米修斯呢可以设置一个等待时间。
就比如说比如说我我们这个我可能是误判啊，就是我们这个我们这个告警有可能是误判，我们可以把这个等评评估等待时间呢设置长一点。
如果说就是这个就这个告警呢，会这个告警会会特别严重。
那我们可以把这个会把这个报警时间呢比屏幕时间呢设成设短一点。
嗯，那这个就是我们自定义的一些level啊，我们可以根据我们自己的，比如说我们数据库报警可以加一个servicedatabase，或者是我们啊向我们去去做去做level啊，那这个level呢就可以在我们那个alotmanager那个路由里面去匹配啊，这个就是他的告警信息啊，这告警信息他会在那个邮件通知或短信通短信通知啊，就会把这个告警信息发给我们啊，这告警信息可以自己写。
然后这个我们讲到这，然后我们可以配一下，就是实现邮件告警啊。
