各位好，上一节我们实现了那个邮件告警，然后呢呃邮件告警是我们最常用的那种方式啊，然后有可能还会用到钉钉告警啊，或者是我们的微信告警，短信告警。
然后呢，我们这节个就讲一下使用那个企业微信，然后实现我们的高点。
呃，首先你要有一个这个企业微信啊，就是这个企业微信呢是任何人都可以注册啊。
就是如果说你们公司没有企业微信，然后你要想去体验一下的话，你可以自己去手动去注册一个，这个也是可以的。
嗯，呃如果说你们公司已经有了，呃，你就是可以登到这个界面，登到这个界面之后呢，然后点这个应用管理点这个应用管理之后呢，我们要在这里面创建一个应用，这个应用呢，就是负责被普罗米修斯调用。
然后呢，普普罗尼斯把那个呃告急信息通过外包户的方式呢去通知到我们的普罗米修斯，通知到我们的企业微信，然后企业微信呢都发到我们指定的这个通讯录里面。
嗯，啊，首先呢我们就是直接来演示一下吧。因为这个也是比较简单的，我们就直接来演示一下，我们在这个创建应用呃，他需要传一个头像，我们可以随便传个头像啊，这个图像是从网上随便找的啊，我们我们随便保存一下就可以。
然后英语名称，我们比如说起一个MECS他没天不知道他。
嗯，我们下次都已经使用。然后呢，我们在这边呢去选择一个部门，选择一个成员啊，这这个这个成员就是这个通讯录这个通讯录里面呢，我们就不给大家去看一下这个通讯录的这个列表了。
因为这个通讯录上面显示的有手机号啊，他那个我给大家提前提前截了一个图，可以看一下，他就他大概就是这样的，大概就是这样的，就是你创建一个部门，创建一个部门之后呢，你可以添加子部门，或者是呃直接使用主部门也可以。
而这个部门里面呢有很多这个收件人啊，也就是说我们需要我们需要告警通知到哪些人啊，添加到这个部门里面就可以。
然后这个部门呢，还有个ID这个ID一会我们会会用到啊这个ID可以去记住。
然后我们可以在这边呢去去选择一个部门，就直接选择我们的这个就可以，然后点确定，然后创建应用。
好，呃，然后呢这个应用就已经创建完成了，然后这个就可以用来接收消息或者发发送发送消息。
呃，然后我们这边就是需要改一下这个桌面这个配置，嗯，还是同样的是改这个改这个配置，我们把这个打开，我们上次配的呢是这个邮邮箱的啊这个邮箱的。
然后呢，我们这一次改成一个呃微信告警。微信告警呢就是我们可以参考这个这个之前写的一个比较全的，或者是查查看它的官方文档都是可以的，插啊，都是一样的。
那我们把这三个呢去复制过来。
好嗯，这个VVcheck的vcheck的FUL这个呢是固定的啊，这个不用变。然后我们要改的就是一个这个企业ID还有一个secretssecret，然有这这几个啊这个secret呢就是这个啊就这个呃然后呢我们这个企业ID企业ID我们点这个我的企业，然后有一个这个这个位置啊，在这个位置设置一下。
好呃，这个呢就是微信呢就已经配置完成了。然后我们在下面呢，我们要创建一个receiver，因为这个receiver目前还没有还没有那个呃微信呢，我们在下面添加一个，我们到那这个引号不写，应该是可以的啊。
然后们们先写微拆拆，我们直接复制吧，在这儿下面的不用用这么多就可以。
哦，这有个wechat，然后有一个wechatconfigres，然后是否接收呃，那个恢复有恢复通知也接收。
就是咱这个客户ID客户ID呢已经写过了，就不需要再写了，这个也不需要再写了啊，这个totagtotag。
就是那个刚才我们创建的那个通讯录部门的那个ID啊，关联是一呢就是显示审批一显显示一就可以。
嗯，啊，就这个一啊，如果这个是一的话，如果你们创建的肯定不止，不肯定不止一啊。因为我这没有什么列表，也没有什么通讯录，所以说就写一就可以啊。
如果是其他的，比如说说这个DA这个DA这个应该是二，然后我们写个二就可以。
然后我们这边就直接写成一i键的IDI键的ID就是我们刚才创建的那个应用的ID我们的应用管理，然后呢，对吧？
然后呢，这有一个应用ID好呃，然后呢，这个微信呢我们其实就已经配置完成了，然后我们可以改一下。
比如说我们把这个上面的告警路由，然后随便找一个。
比如我们把这个watchdogwatchdowatchdog呢改成不一拆的告警。
好，然后我们更新好的啊，这个就更新完了啊，更新完之后呢，我们就是把这个给大家粘一下，我们可以看一下它的这个日志啊，我们可以看它的日志。
好嗯，哦他已经已经加载成功了啊，现在是那个他是差了八个小时，正好是在已经已经加载了。
你加载之后，我我看一下呃，我这电脑没有登录，没有没有那个企业微信啊，我用手机看一下啊。
哦我的那个手机已经收到了，我给大家截个图啊，它的告警大概就是这样的啊嗯这个可能那个没有没有邮件的好看啊，没有邮件的好看，但是呢告警信息也是特别清楚的。
嗯，你可以看到labels也也可以看到那个nonotation有message啊，这都是可以的。
所以说这个微信告警呢，还是还是比较简单的啊，就是比配置比较简单，配置还比较简单，嗯，嗯这个好像也没啥好讲的了。
然后呃他这个模板确实不太好看，然后我们把那个微信的模板给改一下吧。
我这边是有一个有之前有一个就是从网上摘的一个一个别人写的模板，这个模板反正呃也还差不多。
我们我们可以用一下。
