好，那个刚才呢我们使用了实现了那个微信告警，然后我们可以看到他的那个模板啊，没有邮件的好看，没有邮件好看呢。
其实我们可以自定义一个模板了啊，这个模板反正都是网上，我是在网上随便找了一个，这这这已经好时时间了。
这个是三月三月二十七传的，然后嗯我们可以用一下这个来试一下啊。
嗯，试一下的话，我们需要改一下它这个alotmanager那个配置啊，我们需要把那个模板的配置给加上，之前是没有加的。
他有一个这个templess这个配置啊，我们复制一下，我们把它调到这儿。
嗯，他这个目录呢是ETC下的alotmanagerconfig为什么要写这个目录呢？
我们可以看一下，看一下我们的这个alermatment啊这个呃虽然说它能显示也能编辑，但是嗯你不要用不要用这个这个平台啊，就这个平台去改那个普罗mianceoperator创建的这个cellsize，还有那个其他的资源是一般是不能改的，改了之后应该也不生效。
然后我们点一下，我们可以看到，就是我们之前呢是这个是它的配置文件保存到了secretsecret里面嘛，就这个然后呢它挂载到了我们的这个ETC下的alertmanager，然后config下。
所以说呢我们就是直接编辑这一个secret，然后增加一个模板呢，把这下面增加一个模板的那个data，然后呢就可以把这个模板呢化载到对应的目录下。
也就是说就是还是这个目录，就是这样的话，就省省了我们的事了啊，然后呢我们就可以它这个loft三点就能读到就是星点metMPL结尾的那个模板，然后他就他就能用到这个模板了。
那我们可以在这上面加一个加一个叫啊，这边就加这个吧呃，这个名字啊，一定要和这个是对应的，要不然他他找不到啊，会找不到这种模板。
完了我们把这个复制过来啊，这个模板呢分为两块啊，分为两块。
嗯，第一个就是是告警的这个模板。然后第二个呢是这个resolve的resolve的模板呢，多了一个恢复时间哈。
因为因为因为他这个如果没有没有这个恢复时间的话，可能会报错，所以说他就分分成了一个evis来这个地方，我们可能需要有一个地方需要改啊，这告警链接呢，我们改一下，因为他读出的这个这个UIL呢是service的UIL，所以说不好使啊，我们改成这个，我没改成这个地址，我们可以直接就这么写上去就可以。
嗯，然后还有一个地方需要改，还有个地方需要改。就是我们可以看下他这个邮件告警的模板啊，可以看一下邮件报告警的模板，就这个新版本的这个普罗米斯告警的信息啊，就是annotison里面没有已经默认不加，已经默认，没有这个summary和disdescription了，就是只有一个message。
所以说我们就这个把它改一下，就只改一个改成那个message。当然了，你也可以自己把这个summary还有那个describeddescription，这个可以加上啊，你也可以自己加上。
然后我们这边就是这种地长，我们就直接把它改一下啊，报警详情这个地方改成message。
然后我们把这个给删掉，这个就不要了啊，这个也不用啊，这个要可能主题不要不要好。
然后呢呃这个模板呢大概反正就是这个样嗯，就是触发那个报警的时间。
这为什么写成这个这个是构语言的一个特性，就是你格式化时间的时候，必须要写成这个这个好记啊，就是一二三四五呃，学过柜员呢，应该知道这个一二三四五。
然后呢，我们这边是对义了一个这个模板，这个模板的名称呢，就是叫wechatdefault点message。
然后我们需要在这边呢，把它那个模板的my模板呢给改一下啊，在这儿就是发给微信的消息是什么？
就是消息就是我是这个模板里面叫这个模板名称的这个模板，我们在这里面给改一下。
嗯，啊，是这个啊这个啊，也就是说呢这个消息发的消息的文本呢，就是我们使用这个模板这个这个模板下载的内容呢去发送。
也就是说这个啊这俩名字一定要一致啊，要不然的话这个模板就不生效啊，一定要注意。
然后呢，我们可以了啊嗯我们其他的告警有这个值跟这个值有可能会为空啊，有可能会为空。
嗯，我们看还有什么内容可以加的。比如说教组名称，我们可以加上我们把教务名称加上教我名称，这个就是gotimelest的语法。
呃，我们之前讲那个help的时候，简单的提了一下，然后这边也可以加一下。
好了，嗯，大概也就这么多。嗯，看还有什么需要加的那其他的应该就不需了，我们就不见了啊，那我们更新一下回下，然后我们再核对一下，我们再核对一下。
这个首先呢就是我们微信告警已经配上了微信告警。配上之后呢，我们加了一个加了一个templess这个templings的目录，也就是和我们secrets呢和我们这个配置文件在同一个目录。
然后呢，我们又在这里面配置了一个message。在这呢然后这个message的内容呢就是我们定义的这个模板。
这个模板的来源呢，就是这个。那我们可以看一下它的日志会长，哎，等他等他加载一下，我先暂停一下啊。
嗯这边已经加载成功了，加载成功了。但是我的那个模板没有生效，那个生效好像是那个目录写错了，这个目录写错了啊，这个目录我把这个粘一下，这个摩托车alert，这个变成alt了，我靠，然后把它再更新一下就好了。
那可能是我是我这里写错了，我把这个也改一下，看看到没有这个单词写错了啊，我之前没有注意到啊，已经已经改了。
嗯，然后我们再等它这个更新这个配置，然后应该就可以了。然后这边个个人应该已经更新了。
我们再看一下啊，我这边已经收到了，我给大家截个图啊，呃这个看起来比较比刚才那个要好看一点啊，比刚才这个要好看一点，然后这个还还还可以自己去优化啊，这个就是告警级别也有了，然后告警类型也有了，然后教母名称，而这教务名称没有获取到哦，是因为他没有啊，他没有这个交务名称，所以我没有获取到啊，这个我们不需要管，有的话就能获取到。
但这个是告警详情，告警详情，我们可以自己去写啊，也可以写中文的，是没有没有没有事情的。但是这个触发时间出发时间是告警时间啊，然后这个是他的那个告警URL这是可以点击的。
就是如果说是之前那个那个的话，可能获取的是不对的，获取的是service的地址啊。
嗯，然后这个模板呢，反正其实其实没有必要花花太多的精力我放在上面啊，因为它自带的模板已经写的很清楚，那各种信息呢写的都非常非常清楚啊，也是挺不错的。
如果反正需要改的话，就按这种方式去改嘛，就是你的微信啊，或者是你的邮邮箱啊，嗯或者是你其他的告警方式啊，都是可以改过版的。
嗯，然后呢这这个到到到达，然后嗯还有具体的那个告警模板，还可以在这上面看一下啊，嗯应该是这个嗯在这儿呢，这是都是它的告警模板，你可以按按需去做，都在这呢，这个我就不给大家一一演示了啊，然后这个就到这儿啊。
