各位啊嗯我们之前的课程呢讲了那个嗯不同的方式去配置告警，然后也配置了也讲了黑盒监控和白盒监控。
嗯，对于一些那个场景比较小的，可能那手中就是内部配置啊，其实是可以的。
但是呢但是呢我们就是有一块就是这个服务发现的这块我们没有讲在很多情况下，就是我们配置其实都是差不多的。
就比如说我们监控那个黑盒监控不是主要针对域名监控嘛，如果对域名监控或者是对其他的监控，它配置方法呢其实都是一样的。
如果说我们经常的去改那个呃改他那个普罗米修斯的配置文件的话，其实也挺麻烦的，也挺也挺费也挺费事的。
所以说呢就是那个k八s呢不是普罗米修斯呢，也也有那种服务发现的那种机制啊，像其他的监控的。
比如说像ZB克斯，也是有那个自动自动发现的机制的。所以说普罗米修斯呢也有那个复外险的机制啊，这个服务除了米优斯复发现的机制呢就是比较多了啊，就是基于k八s也有基于文件的也有，然后或者是基于openstyle，或者基于d选s或者是基于呃lukiable或者是基于友瑞卡，或者基于council，反正各种的服务发现呢都有啊。
那我们这几个呢就是讲其中的一例啊，我们讲基于k八s的服务发现嗯他们配置方法或者是原理啊，大概都差不多的，就是我们配置了一个服务。
发现之后呢，它会根据我们服发现规则，然后做一些匹配，然后呃生成我们的监控项。
嗯，然后呢，我们这一个就是用还是用我们用。
我们呢因为我们现在是有那个黑盒监控了嘛，然后我们就用，然后正好k八s呢我们也配置了那个呃ingrss呃，我们也配置了integress。
假如说我们想对k八s里面的这个域名呢进行进行自动发现，并且监控呢如果说我们配置一个加一个配置，一个加一个的话就特别麻烦。
对吧？所以说我们就是这几个呢就是用嗯普罗米修斯基于k八s的服务发现，然后我们进行自动去监控我们的域名。
嗯，它这个配置呢也是特别特别简单啊，就是我们还是在那个耳机是到config里面去去去配置。
呃，也就是说也就是这个我们在这上面上一次是我们是手动加的这个blackboxblackbox的一个配置啊，就是我们监控的这个这个域名。
然后我们这几个呢就是我们使用呃自动发现，然后去监控我们的k八s里面的内置域名，就因用ingrss去配置的域名。
然后呢，我们我们把这个粘上去，张女士，我给大家解释一下，这这个是什么意思啊？
嗯，呃我们定义了一个效果，叫allautodiscoverydiscovery。
然后呢嗯这上面都是不变的，然后它使用的是k八s的服务，发现嗯它的服务发现呢基于什么呢？
就基于我们的integress，当然你也可以基于put或者是基于service或者基于各种东西啊，都是可以做的。
然后我们这些就是基于这个integress去做，嗯，它的原理都是一样的。无论你基于什么，反正都是都是一样的。
你比如说你写这个ruler，你可以再再写一个，比如说我们也可以基于put或者基于service都是可以的。
然后然后他这个他这个就是嗯ingrass嘛，有有可能我们域名有成千上万的，有外置的，有内置的，然后有有重要的，不重要的，嗯，并不是所有的域名都需要去进行监控。
所以说我们这边呢就是写了一个PV规则，就是在那个ingress里面定义了一个annountation这个annotitation的值参数呢，k呢就是这个值，然后它的value呢是true，然后我们就是用keepkeep的，就是保留，还有个dropdrop，就是p符合这个规则呢就会把它踢出去，keep，就是符合这个规则的，我们才进行进行收集。
嗯，所以说呢我们在这个直要integress上面配置了这一个这个annotice它的值呢是true，然后我们就是把这个ingress呢进行监控，然照我们这边呢还是像之前的一样，就是我们定义了一个target。
我们看一下之前我们定义的target是谁，我们之前定义的target呢是address的这个值啊，这次呢我们carry的值呢就是用这个嗯medadata我们取三个值，一个是sigma就是HTTP或者HTPS或者是有一个address啊，这个address呢就是你配的那个呃incress的地址啊，然后还有一个就是maddataengresspass，这个就是你配置了一个interess之后，后面不是跟路径嘛。
比如比如说我们a嗯三w在百度点，然后横线斜线，然后a或者是b。
然后呢，这这是这一串呢被称为一个一个一个域名嘛，一个完整的域名。然后呢呃它通过正则匹配，我们这个是加了三个level了。
三dolevel呢它它那个取到的值之后呢，会以分号进行分割，基于分号进行分割。之后呢，我们使用了一个正则表达式，就是就是一个点加啊，把这把这个括号呢代表一个元组啊，然后我们可以用dollar一去取它的值啊，这个呢就这就是dog一二doldoll三，也也就是说西格玛也了一呢就是西格玛。
然后dodog二呢就是这个address了三呢，就是它的呃它合在一块呢就是一个大概大概就是这种形式的，大概就是这种形式的。
嗯，然后我们把它复制给了他这个嗯这个摊位呢，我记得是之前咱们呃咱们这个摊位的是改了啊，因为它这个它这个它这个值不对啊，就不能不能处理了。
然后我们把这个把这个地方给改一下，我们再加一个把这个复制一下，把这个换成太雷的。
呃，因为之前我们就是配这个配这个就是我们之前配这个的时候，发现那个doparoparameter，然后target不能不能转成给的这个值啊，所以说我们这个还需要改一下，把这个给加一个加一个这个的。
然后呢，这个就是还是把那个黑盒监控的那个地址呢复制给我们的ttargeaddress，然后呢就可以去请求了。
然后这个就是又定义了一个instant一个值，然后这是他的那个level，这个level呢就是他取到的这个ingress的level，然后ingresslevel，然后复制复制给他复制给这个，就是把他的level呢转成我们的那个metriics的那个level啊，然后这个把那个nameslict，然后转成它的nameslict，把这个ingressname呢，然后转成这个值啊，也就是我们生成的，就是我们生成那个metric呢有这个值，有这个ingress名称ingress的name呃englishnamespace，然后有englishlevel，然后呢也有inststance，他也就是说都有了啊，然后我们可以把这个粘一下。
好，我们更新一下啊呃这个更新完之后呢，我们可以看一下它的那个他应该会犯的错啊。
呃，他因为这个普罗米修斯呢是没有权限去查看这个k八s机性权的e组s的哦，就是他会报一个这个错，就是feelfailedtolistingrass。
他会报这个错，然后呢我们需要加一个，我们需要加一个什么呢？我们需要加一个class，如le帮你它就能获取到我们的那个。
你可以看到啊，他这个报错呢是有一个serviceaccount，这service是serviceaccount是monitoringname下的，有一个叫普罗米修斯的spk八s。
呃，这就是我们呢之前讲过的，就是我们的容器啊，可以以某个身份去运行，也就是说它是用了这个这个serviceaccount这个身份去运行的。
然后这个容器呢就是有了这个serviceaccount的个权限，然后它的权限呢需要能够读到基群里面的所有的inggress，然后呢再去跟它的annotice去匹配到我们需要监控的integress。
所以说我们需要加一个，我们需要加一个这个classrubending，然后呢绑定到我们的这个serviceaccount上上面，然后它这个权限呢就是我们之前讲过的那个有一个resultreadonly的那个权限，这个权限是比较大的，我就懒得改了，我就不改了。
我们可以看一下。
嗯，有一个这个我们可以看到这个有个ingress啊，就是它有一个extension，然后下面有个integress。所以说呢我们把这个classrule呢，然后复值赋制给了这个我们的这个复制了。
我们这个普罗米修斯杠k八s这个serviceaccount，也就是说那个普罗米修斯那个容器，也就说这个容器啊，我们可以看到啊，这个容器呢是以是以这个社维责看的那个身份去运行的。
也就是说这个容器呢就有了这个部分民族的这个权限，也就是说它有了那个查看集群integress的权限。
我们看一下我们这个plus入班里有没有创建成功啊？
嗯，我们可以看到啊，这有一个拉输入班尼，应该是应该是没有它，我们自己手动创建一下。
这个就是那个clclassrubbanding。然后呢我们可以看到他就把这个classroom呢，然后绑定到我们这个serviceaccount上面，然后我们创建一下这个来了。
好，然后呢他这个就能进行复发现了啊啊，你看可以看到啊，刚才报了很多错误啊，因为没有他没有权限呃，没有权限的话，我们把这个创建完之后呢，它就有了那个权限。
有了权限之后呢，我们可以看一下它的啊，我们可以看到这个autodiscover这个脚本已经创建完成了，但是没有匹配到任何的。
他这个所以说我们需要把嗯我们我们先找一个，比如说我们把这个域名把这个域名给监控上，我们点一下这个点下这个呢我们在这里面加一个annotitation加annountention加什么呢？
就是它有一个我们刚才在这边这个嗯这个是点啊点IO，然后呢斜线它只不过把点跟斜线转换成了下划线啊，我们这个设成true。
如果说我们配置了这个annotiation之后呢，它就它就能使用这个呃reliablconfigence这个这个东西呢匹配到。
如果是如果说是为true的话，它就能自动把这个位呢给监控上，然后我们更新一下，看能不能发现啊，我没更新了。
好看那边刚更新就能找到这个就能刷新这个呃tatape的，我们可以看到我们可以看一下它的这个我们可以看到它的那个呃自带的一些megic值啊。
就比如说我们刚才说的这个嗯host是有的。
然后呢它的name呢也是有的，然后呢它的pass呢也是有的啊，然后这个sigma也是有的，西格玛也是有的。
然后这个呢addressaddress是这个，所以说呢它就是嗯然后这个是这个就是它的那个level啊，把level已经已经改了，已经把那个点呢可以斜线呢画成了下划线。
嗯，然后呢，他就是在这里面，就是我们之前说的啊，就是这个sigma呢还有address呢，还有那个呃英格尔pass呢，然后这三个呢合成了一个，也就是说变成了这个SCP，然后写建斜建，然后那个域名，然后加上那个pass。
嗯，那我们再看一下啊，哦这边都已经已经up了。up了之后呢，就说明这个自动自动发现的已经生效了。
我们可以看一下它的pablet也有了。嗯，你看一下跟这个blackbox啊是一样的啊。
pablet然后job然后instancejob，然后我们可以看一下这边有没有有没有收收到啊？
哦，可以看到啊，这边已经有了，这边已经有了。嗯，它这个为档应该还是跟我们之前一样，是我们没有设那IPV四吧。
啊，我这应该已经设成IPPS了啊，我们就不管了，这还是有点问题啊。
嗯，但是这个服务发现呢，可能就是已经已经成功了，就是我们这就是我们想要的效果。
就是如果说你想监控哪个incress呢，就直接配置了一个这个annotiing呢就可以自动发现，也就不需要我们去手动的去改这个target了，就不需要我们去手动去改这个摊位置了。
嗯，所以说呢这个还是非常非常好用的啊。
至于其他的呢，比如说我们使用文件复发件或者是council或者是优瑞卡的，都都是可以的。
就是我们比如说我们要监控那个比如说我们要监控java程序的呃GVM情情况的话，我们一般都会用到那个优瑞卡的那个council的那个啊自动发现机制，它就是匹配到所有注册到有约卡里面的服务，它都会自动自动加上监控。
这样的话就不需要我们去改改这个教务名称，而且你也没法改那个教务名称。
嗯，啊，所以说这个就是基于k八s的一个基于k八s一个服务发现的一个使用方法。啊，当然了，我们也可以根据自己需需求改这个使用put，或者是呃service或者是是andpoint呢都是可以的。
然后呢，我们这个就讲到这儿，然后其他的配置方法呢，其实从网查也能查到啊呃配置方式都一样的，也也都比较简单，这个也其实也没什么好讲的。
嗯，然后呢，这个这节课呢，反正就到这儿了。嗯，这个还是红的，我我我也不想不想看了，应该是我不知道是不是因为IPV四的原因，像拿子有点test的是谁呀？
哦，应该是这个黑盒解析不了这个解析不了这个域名啊，又解析不了这个域名。
因为这个域名是咱们配置的那个呃非常的耗时的解析啊。
