各位好，嗯，之前是因为我那个宽带的问题啊，就是普罗米修斯，有些章节我没有没有讲完。
然后咱们现在讲的英格现在英格外讲完完了呢，就是我们宽带已经经好了，宽带好了之后，我就把那个普罗米修斯生下的没有讲的给大家讲一下。
嗯，就是之前我们讲普罗米优斯的时候啊，我们进行了就是一些简单的监控。
就比如说我们的啊黑盒监控啊，白盒监控啊，就是还有我们中间件的监控啊，或者是速度机监控啊，这个已经做完了。
嗯，但是我们缺少的是什么？我们缺少就是我们自己的本身的业务应用是没有监控的。
就比如说我们起的是java应用，或者是noteGS应用，或者是呃PHP的，或者是各种类型的应用。
然后他应用本身的监控门其实是没有做的。嗯，这个呢也被称为什么买点监控啊，就被称为买点监控。
然后呢，我们这节课呢就是讲一下，就是如果我们呢比如说我们用java语言去写的业务应用，怎么去实现java的一些内部的监控。
就比如说我们的呃对战信息或者是我们的新生代老生态，或者是我们的一些呃垃圾回收的垃圾回收的一些一些状态的监控。
嗯，就是如就是在我们在容器里面部署的时候，我们的镜像其实是有时候是经过缩减的，就是的镜像可能比较小，比较比较小的话，我们可能就没有几脉或第四代的这一类的这一类的工具就没法查，没法查那个呃新生代老生代或者是垃圾回收的各种东西没法法啊。
当然了，你用你用那个你用那个零食容器也是可以做的。
然后呢，其实还有个顾客可以使用买点监控。
买点监控的话，我们可以监控一下GVM的一些参数。
嗯，那我们这一个呢就是通过演示一下如何监控加班应用。然后呢呃你们要学会举一反三，就是其他语言呢可能也有这种买点监控，也可能也也可能呢是需要自己写，就按照我们之前那种四种四四个那个普通民族斯麦税的指标，然后写我们的监控，写我们的监控，然后提供给我们的普通民修。
四然后普通民师可以进行嗯各种监控，或者是告警什么的。
嗯，然后我们这几个讲的就是那个是GVM的一个度量度量插件啊，就是这个micromtre我们用它来做我们的java应用的监控。
嗯，呃如果说你是一个java开发工程师的话，这这个你应该是你应该是知道的，就是他这个代码该改哪些东西啊？
啊，这个其实你可以一目了然。如果说你不是一个java开发工程师的话，比如说你只是个运维，然后嗯你可以推着加推着那个开发去做这方面的监控。
嗯，当然这个是需要开发工作量了。当然了，这个开发工作量呢，也是非常的小的，就改几个代码。
嗯，如果说你本身也是可以的话，就是按照我这个步骤来来做的话，其实也能也能完成这个啊家外用的监控。
嗯，我们用的就是这个microeterGVM就是GVM的一个度量度量指标工具。
然后呢，它的官网是这个嗯这个这个原理呢，我其其实我也不跟大家讲了，因为我这个原理其实我本身也不是很清楚，因为我也不是个开发资发工程师。
嗯，然后呢，我就是给大家讲一下，就是这个监控其实挺重要的啊，就是我们可以根据我们的对战信息或者是垃圾回收的信息，做一些告警，其实或者做一些预警都是可以的。
嗯，而且对于开发工程师来讲的话，就不需要去登到容器里面或者服务器上去查他的那个嗯对战信息啊或者各种信息的。
然后呢，我们这几个就是直接来演示一下嗯，怎么监控我们的加工应用。
嗯，首先呢我是在github上找了一个java应用的demo。
嗯，这个是springcloud二点叉的啊，现在应该大部分都是用的springcloud二点叉的了，应该是没有，应该应该没有用预热他的了，反正一点叉跟二点叉，它的区别不是很大啊，不是很大啊，这个这个这个项目呢是我从网是我从别的号网上随便找的。
然后呃感谢一下这个作者提供的这个项目，然后我们可以用他的这个呃项目呢去做一些检基础的监控。
天我叫嗯你们公司的肯定是你们自己的啊，就是如果是springcloud，这种架构的也是可以的。
如果是单纯的springboat也是可以的。我们现在演示的就是一个springboot的那个监控。
嗯嗯，他这个项目呢就提供了一个有瑞卡，然后呢还提供了一个呃，反正这这几类东西，我们我们现在呢就是用这个有瑞卡来进行进行模拟啊，因为有瑞卡，它这个起来是不需要依赖任何东西呢就可以把它起来。
嗯，然后呢我我把我已经把这个东西呢是提前给拉下来了，提前拉下来之后呢，我们可以在这个这个是它的嗯这个尤瑞卡的的一个项目目录啊，它这种就是属于一个给的仓库有多个模块的。
嗯，大部分情况呢可能就是一个g的仓库呢，只有一个模块，这都是无所谓的。这对咱们来说没有没有什么影响。
嗯，首先呢我们这个进进行监控呢，怎么来监控呢？第一步就是第一步就是把下面的这个插件就是micrometer的这个插件添加到我们的这个top文件里面。
我就为大家想啊，我们添加到boss文件里面之后呢，我们使用就是使用java的打包工具呢，就是mmn去去编译一下，然后生成一个价包。
这个价包呢就是已经包含了这个插件，然后我们就可以通过它报道的接口，然后去访问到它的相关信息。
嗯，那我们就是我们这个java的打包呢，其实我们在那个CSU那集那那章呢就下一章呢，就是jackson那章呢会会讲会讲，然后我们这就先提一下，就是就是我们常见的常见的那个开发应业务应用的语言呢，就是java对吧？
java用DS不，然后呃现在目前非常非常流行的啊，还有一个拍板啊，大概就这些，当然也有也有可能就是会用到PRP或者是小奶粉，比较靠。
嗯在这类的啊大部分大概就是分这这么多啊，这是最常用的了。当然这个noteGS是前端啊，其他的应该都是做后端的。
嗯，对，这每一种语言呢，它其实都有一个都有自己的那个呃编译命令。
比如说java的第二个呢，编译工具呢，可能是妈文，也有可能是grade对吧？
嗯，还有那个像noteGS的怎么解释的，可能是NPMNPMinstallNPMreview这类的。
然后反正每个语言呢都有，我都不给大家一一列举了。呃，然后呢我们这个就是使用marvin的使用marvin去编译这个java，然后呢生成一个架构，我们用加格框架就把它起来。
嗯，这是一个特别简单的一个一个应用啊。呃，这几个呢就是我直接是用虚拟机去去起这个架格了，我就不需要给它中心化了。
嗯，因为我是只是为了演示这个这个监控啊。嗯，好，我们先进到这个目录，然后呢我们这个妈面这个镜像呢，我已经下载了一个三点三点五点三了。
然后你们是可以自己去下载一个自己需要的那个妈面的满满的包啊，满满的镜像。
然后我们编译的话，就不需要再在速主机上去装一个妈妈。
嗯，我们后期讲我们后期讲那个流水线的时候啊，其实我们的所有的构建都是在容器里面做了，不会再在虚拟机上做了。
那我们开始我们的演示。嗯，首先呢我们就是刀德，比如说我们就是呃这是他的工作目录。假如你们下载下来就是使用gate可能能下载下来，我们进到这个它的更名录像。
更名录像之后呢，我们刚TI妈看，然后呢杠v嗯mavin呢它是有一个缓存目录的叫mavin的缓存目录。
是那我呢把他们就是一般就是加目录下的，加目录下的没出啊。
因为这个java编译的时候，就是marveincleanstore的时候，它会装一大堆插件。
如果说因为这个容器啊，它是不保留这个状态。之前也讲过，就是如果容器退出之后，它会清空里面的数据啊，所以说我们也可以把这个目录给持久化一下，就是挂载到我们这个宿主机目录。
嗯，这个如果你没有改的话，就反正默认的就是这个就是这个目录，然后我们就是直接挂这个目录就行了。
哎，嗯，把OBD压到这个m四呢画载到我们的这个入侧下的DRM嗯，然后呢我们再放飞把这个当前目录挂在它的工作目录往下，然后呢在杠p放屁。
比如说因为这个这个纽瑞卡拉莫日当孔是八七六一，有一卡是八，然后呢我们就直接把它映射到我们宿主机上。
然后我们通过这个宿主机的IP的分口呢就可以取到它的监东数据了。
就是我们取一个叫幺八七六一吧，然后映射到八七六一。
嗯，好，然后呢我们这是一个影响，他们比如说三点五米。好，然后呢再好已经进来了。
这之后我们进到OPT下OPT下之后呢，就是它这个就是在我们的这个呃跟速逻辑证中是一样的。
然后我们进到速度，然后的一个我们需要对有利卡进行一些改造啊，就是首先我们要把这个pom文件给改一下啊。
首先这个springboot要说一下，这springboot用的是二点一点九的，要二点零以上的，现在应该大部分都是二点零以上的。
然后我们这个dependence我们把这个依赖给加上，那就这就这些啊。如果你是一个开发的话，你就是你这个东西，你其实你自己都你知道的啊。
如果你不是一个开发的话，你就按部就班的做就可以。
然后呢，我们找到呃有一个property，那个文件需要改一下百分之二十。
然后有一个离开始的这个我们需要把他的这个接口咱就暴露出来，把这个啊好，把这个接口给暴露出来。
然后这个就是我为了图方面图方面啊，就是直接报这个新啊，然后呢这个把这个沙车杠给关了关掉，防止那个远程把这个进程给关掉啊。
啊，这个就是maicc呢就是添加了一个tag，添加了tag，就是把这个application这个名称呢取到了这个值啊，也就是说这个值啊把这个值赋给它的这个哦不开始始就就是在那个监控数据里面会加一个tag来个level啊，我们小的的啊啊这呢就已经改好了，就这么简单啊，就已经改好了。
然后我们执行妈温嗯PN然后呢，到第是可以，这个是这个是那个，那我给你那个发问完毕。
如果说你们公司有自己的java应用，你如果说你不是个开发的话，这个编辑面你可以找开发。
第一要啊，因为它可能是不是package或者是install啊，这个还是有点区别，这个就是跳过测试啊，因为我们就是呃如果他可能这个内置什么单元测试什么的，我们可以不执行他，因为我们只是做监控啊。
好，嗯，这个时间可能会比较长，因为它要下载插件，然后我们这边暂停一下，等一下啊，已经已经下载完了啊，是因为我把那个mtwo的那个包啊给提前拉了一下，所以说这个就直接直接结束了。
那结束，那我们继续。嗯，那我们就是他编译完之后啊，编译完这个buildsuccess之后，他会在这个他的人目录下面上生成个架构，我们可以看一下就这个架构，然后我们可以把它起来，我们可以把它起来在吧啊，很可好吧，上面的。
然后现在启动来，我们可以访问一下，试一试八七六幺还没起来了，稍等一下好，已经起来了。
其实我没啥了啊，可以看到这个有时卡的界面就进来了。嗯，我们只是说这个有一卡是springcloud，这个是注注册中心啊，我们只是用它来演示一下这个把它当做一个springbook，然后进行来监控啊，那我们可以访问一下这个actor理解啊，这个它监控数据呢就已经出来了啊，就监控信息就已经出来了。
嗯，然后呢我们就可以通过这个IP地址，然后加这个端口，然后加这个这个东西呢去进行访问啊，就可以抓到它的监控数据。
然后呢，如果说就是你们的这个游戏卡是在那个k八s里面呢，就是它肯定是有自己的service地址的，你可以直接拿它CP地址去监控。
嗯嗯，像这种如果是在进行外部的话，你可以去就是建一个sers地址去连然后也可以通过这种IP地址，将端口的方式啊进行去去他们那个去抓数据啊，都可以啊。
然后我们可以打开我们的之前的那个绘制文件，我们找到这个secrets，还是跟之前一样，在那个additional那个地方去配置啊，我们把这一段a加上啊，比如说我们就加在最上面。
嗯，他这个呢就写我们的这个地址好就改这么多就行啊，改这么多就行。
嗯，然后我们保存一下啊，保存完之后呢，我们就等着这个这个这个托米优斯去刷新就行了。
我们稍微等一下，我先暂停一下，因为它这个刷新可能是有时间限隔的哦，这个已经出来了，它这个拷贝cmap刷新之后呢，就是立马就会出来了，这个监控器已经有了啊，然后呢我们可以在这复一个convisionsion里面看一下啊，在这呢已经有了啊。
然后呢这边呢他也能去查一下这个GVM的这个监控数据有很多啊有很多。
嗯，那你可以就是根据这个各种的监工信息呢去去进行做告警啊，做告警或者做预警都是可以的。
嗯，如果说你是开发的话，就是哪个地方会出问题了，或者是哪个地方将要出问题，你这些其实已经知道了。
如果说你不是开发呢，其实也不用担心，你要给你公司的开发呢或者架构师呢去聊这件事，就是我跟你说，就是跟他说，我可以给你作为哪些监控。
那你告诉我呢，就是我需要对哪些地方呢进行监控。就比如说我的TC时间或者是或者是我的那个新生代老生态这各种问题啊，就是可以做一些监控嘛，做一些监控，会做那种预测性的告警，这个还是还是比较好的。
然后呢，我们可以把这个待车报呢去拉下来。那这个地方需要有个注意的话，就是我们用的这个micrometer呢是一点一点一一点零以上的版本。
所以说我们直接写这个呢就可以加一个加个level，我们可以看一下。
那我们可以看一下啊嗯他加了一个application，等于cloud尤瑞卡加了一个这个嗯如果说你的这个用的这个micrometer不是一点一一版本以下的以上的呢，比如说我的springboot可能是一点一点零版本的，它可能能需要加一个这个加个这个嗯如果是二点叉的，二点二点零的那个死频不同呢，就只需要加这个就可以啊啊，这个地方是在哪家的？
我告诉大家，这个地方是在这个位置啊嗯找到我们的这个项目。
找项目之后呢，它的结构是这样的，是SRC还有一个你点，然后呢找到我的加法，然后直接找到最后一层，就最后一层，每个java的结构都是这样的，大部分都是这样的，就是在这里面加就行了。
在这个public里面加，就可以把这个把这个东西贴上去就可以啊。
嗯，好，然后呢我们可以把这个带车bod给大家演示一下，展示其实是呃次要的啊，主要的就是监控啊。
嗯，那个人回答，而还是再次感谢这个这个作者提供的这个demo文件啊，嗯把它倒进来，然后选择不知道那个四这里知到了，然后目前还没有可能还没有没有信息，没有相关数据。
好，有了。嗯，然后呢我们就是可以根据这个监控数据呢去做一下我们的监控啊，而且那个对于开发来讲啊，你可以看到我们把这个都都折叠一下，可以看到它暴露的数据呢，其实它展示的数据呢其实有很多啊嗯比如垃圾回收的或者GVM的一些东西。
这个东西对于开发来讲啊，其实比如说你这个helpep或者是nohelp，都是都是有的，你可以直接让开发去。
通过这个图呢就可以看到GVM的一些信息，就不用再登到服务器去面m带的去查了。
就是这个是不是非常非常好，非常非常方便的对吧？嗯，而且呢而且呢你可以根据它这上面展示的一些信息啊，就是快速定位我我们的问题，然后可以可以给我们的开发进行进行交流，或者是定一下我们就是该如何对基于dvm内部的东西呢去做一些预测性的告警。
这个地方是非常好用的，就是因为java进程可能就是经常性的内存不够用，或者是加死它有这种情况啊，所以说我们用这个来做告警的，其实是非常非常合适的啊。
嗯，好，然后呢我们这个讲这个springboot的监控呢就讲到这儿啊，嗯啊，这个还是比较简单的，就改了两个文件，改两个文件，其实这个就是相当于做一个引入吧。
就是你的你的那个noteGS或者是各种东西的，嗯，可能也是有这种插件的，你可以直接用。
没有的话，你可以用那种普罗牛斯的插件进行去自己选那个message就可以暴露一些比较重要的就行。
嗯，像像java这个java这种代码，像这种开发语言的话，它比较比较流行的这代代码上开发语言啊，它它就已经有了这种这种这种插件，就是插件啊，就可以直接拿来用。
嗯，好，那我们这节就到这儿。
