各位晚上好，今天我们继续昨天的课程，昨天我们讲的那个嗯elestiasearch加上floent加上k八脑。
然后呢，这个是一般都是用在收集速度机的目录速度机的那个日志，就是我们的哇下的部下的lidocker，然后containers下面的那个介色文件，嗯，但是我们在生产环境中啊有很常用的很常见的场景呢，就是嗯他的那个日志呢，都是写在那个本地文件的。
呃，如果说你的容器呢，如果说你的应用呢是基于容器开发的，可能就是设计设计之初啊，就是直接输入到控制台了。
呃，但是有可能你的这个容器呢，或者是应用呢是从虚拟机或者是物理机迁移过来的，就是容器化过来的。
哎，它它这类的那个应用呢，可能就是直接打在了那个搜度机的目录上面。如果说是改的话，可能就是嗯对开发来讲就是这是一个工作量嘛。
但是呢我们呃也是可以就是用一种技术手段，就是把这个容器内的日志呢也给收集起来。
呃，所以说呢我们这节课就讲用用这种家伙就是嗯你来这liyoursearch，然后加上八u对他对，然后加上老哥大，然后加上琵八呢，然后去收集我们这个容器里面的容器内文件的日志啊。
呃，这个中间呢它也是用到了一个叫，就是我们上节课讲的，就是配合加卡不卡。
嗯，所以说呢这一套这一套呢也是用的东西比较多啊，呃他的他的技术原理呢是这样的，就是我们呃我们有一个，比如说我们这里面是有一个有一个的维护的。
然后他这里面呢运行了两个容器，一个叫一个是我们的业务应用就是repuapplication嘛。
然后呢，这边又有又来一个就是以sidcard的形式，然后部署的叫就是我们的仨youbeit好牛逼。
嗯，然后呢，然后呢，他俩呢是共享了一个一个目录啊，共享了一个目录，共享了一个就是我们之前讲过的，叫那个empty参考一遍啊，呃他们两个共享的一个目录。
嗯，这个application呢application呢把这个安普利BR呢就是挂载到了它的这个呃log文件下，就比如说叫角a点log，哎呀，老不死。
然后呢，这个这边呢发入bit呢，将这个呃安普DDR呢，然后挂载到了它的那个收集路径啊，比如说收集的路径是data对的对的，拉了好好。
嗯，然后呢他们两个都都是连接的这一个连接到这个MDBR。
所以说它两个的这个日志文件呢就共享了。共享之后呢，他俩就能嗯就是发入read就能看到这个fapplication里面的这个日志文件，然后他就会读到这个日志文件，读到这个日志文件之后呢，它会把这个读出的结果，然后推送到推送到我们的队列里面。
就比如说卡不卡卡不卡里呃，这种这种推的方式呢，也是为了缓解那个logstars的压力啊，就是嗯他也他也可以直接推到其他的那个中间件上面去。
嗯，然后这个推到队列里面，推到说卡布卡或者redIS啊，这个是推荐的一种方式啊，这样就是可以减轻我们下一下一步就是下一端的，就比如日收集的那个呃那个工中间件的那个压力啊，然后呢他他会把这个推到这个推到这个队列里面，推到这个队列里面之后呢，然后那个logostars呢会嗯德国start呢会从这个队列里面的指定的一个topic里面，会会在那个我们就是呃发yourbit，然后指定那个topic里面呢去读取我们的日志文件。
他读取完这个日志文件之后呢，然后他会传给他会写到那个ES里面啊，他会写到这个ES里面来一个，他写到这个elex一个设置之后呢，就是和我们那个floit就是收集人数一样。
然后我们就使用k八的呢就可以看他的那个日志了啊，也是这就是这个呢就是他的那个架构啊，呃主要的一块呢就是在这一块，就是我们需要在这个application这个容器这个pod里面呢会以sudcard方式呢，然后注入一个filebeit这个这个容器啊，这个容器这个是更轻量级啊，它占的资源最它占的资源是非常非常少的。
然后呢，我们我们这节课呢就讲一下这个呃，就是讲一下这个怎么安装这个东西啊，怎么安装怎么使用啊？
嗯，我们上一节课装的那个我们上节课装的这个还是能用的啊，现在还还能用，这个还在收集着呢。
然后我们把这个辅助问题可以清掉，辅助问题可以清掉。
为了减轻我这个电脑的压力，那我直接把这个对方废了。
嗯嗯啊，因为就一个我就使用了杠o啊，这个你们使用的时候要注意一下啊，这个杠o不能随便用啊。
嗯，然后呢我们看一下，那我们这里面加一个文件夹发一个壁纸。
好，然后呢我们在这个呢就是在这上面，我们找到它的发ubit的那个配置模板啊，我们打开来看看啊这个这个大牛逼涕，我们需要用到这里面的configmap，还有这个一一些一些文件。
呃，我们先把这个那我们应该先装那个卡夫卡，我们先装卡夫卡给组k本，我们先把那个卡付给组本起来，嗯，这个应该是一啊没有这改成一。
但我们不知道嗯，干啥呢？啊，跟上节课讲的是一样的，带这一个用那个keroutiable起来。
然后我们找到那个啊，这个已经是一的，一定是你的，不需要改啊啊，已经起来了。
起来之后，我们把这个那卡把给装一下，安个一store看不卡。
可就是嗯怎么还多了一个哦哦，我没有没有把那个rookeeer那个给关掉啊，我们这边卸载一下吧，忘记了。
然后这个呃需要把那个呃这个这个zkeepernumberable给关掉啊，要不然的话他会起一个新的啊，就是他他起一个新的那个rookeeper啊，这次是是一个，这就是一个嗯它这个有一个子啊，就是有个子。
如果说你没有把这个charcharroooeper电影灯泡给关掉的话，它就会嗯自动起一个roooeper好，然后我们看一下这个作业，嗯，他这个是我们可以用这个卡夫卡来进行连接哈。
刚好我们这个卡夫卡图部已经安装完成，安装完成之后呢，我们还是进到那个EM八油b站。
然后我们首先是把嗯三二b的configmap给打开，让我来复制一下。
好，嗯，这边是有一个tagstags，我们一改一下，改成test杠RUB三啊，这个就是发射闭端那个配置空间，它这个嗯也挺也挺配置，配置参数也挺多的。
这个你们也是得去看一下，我只是在带你们去过一下这个东西啊，然后这个卡不卡呢，我们这边就写一个就够了，写到那个负载的那个就行。
然后卡布卡的这个topics大小的到YUB。
然后呢，这边引用了几个变量啊，一个是putname。然后呢，一个是putIP还有这个developmentname，一个putnamesize呃，这四个字段呢，这四个字段会在来一个设置，然后生成的地方呢，跟这个差不多的就是我们可以在这在这边进行索引啊进行索引。
嗯，按这个inputtype呢就是log，还有还有其他的，就是像标准输入啊，像这一类的也是有的。然后呢，我们这边应该是因，因为我把他这个发ilebeit呢和他那个嗯发热b呢和那个卡布卡不是在同一个namespct，所以我直接写个卡布卡就可以了。
嗯，然后这边也没什么好改的，这个就是他读取日志的那个路径。
嗯，我看一下要写这个路径吗？
那个怕那个那个哎啊，应该是应该是就这个墓啊，哎这两个容器这个容器是在啊，就这个目录这个目录挂载到在这儿了，那我们就是先角清就行了。
那我们创建这个好，然后我们把那个嗯这是发布规则的考那个map。
然后呃他这个那个conmap你不一定创建在topicservice，它应该是和你的这个程序的容器呢是在同一个namespace的，因为是你的，因为你的程序的，你的程序的那个呃容器呢，不一定是在那个publicservice或者是不一定给卡夫达，或者是不一定给那个sash，在一个在一个namespace啊，那我们把这个卜lostar使的configmap也也给也给部署一下。
好，然后我们这边需要改改这个东西啊，这三个呃这边就是那个这边没有用啊，这边就是那个读取读取它那个推送的日志的那个totopics，就是我们刚才刚才创建的那个发ilebeat啊，这边是可以写很多个，可以写很多个，然后这个那个卡布卡的地址，卡布卡的地址也也写上这个第一个就行了啊。
这个是自动提交的，然后自动提交的一个延时间毫秒。
嗯嗯，这个因为这个这个logostash呢和我们卡夫卡，还有那个ES是在同一个集群的，在同一个namespite。
如果不是在同一个namethread的话，你们要注意一下，就是它后面呢有一个点namethread，不要不要不要忘了加进去了。
然后这边呢就是就是你进行那个，如果说你要对namespliad进行进行用那个索引进行隔离的话，其实你可以这么来匹配啊。
就比如说我这个如果说我这个namofspliad的话，是等于publicservice的话，publicservice，那我们我就给他重建一个索引，就是重建一个索引索引的格式。
就是这样的啊，如果说你们不这样写的话，就可以让他用于同一个，就是我们k八四可以用同同一个索引去收拾收置，或者是按不同的MS去分也是可以的啊，这个是按自己的需求啊，来这个ES的可能需要改变。
我看看这个一万啊是这个啊当这个fieldfield呢fielldthepoldnextspbest呢就是我们刚才在这里在这里定义的啊，在这里定义呢就是putnumberspliice就取了它这个值啊，就是fielers下面的这个putnumberspace。
嗯，它我这个这边定义了一个规则呢，就是如果说它的这个numberspice等于这个publicservice呢，那我就给它新建一个索引，就新建一个索引，就是publicservice啥杠s杠这个时间。
呃，如果说不是这个namospite下面呢，它就是通通的打到通通的，扔到了这个MCI的项目，那它通用的扔到了这个缩音下啊啊，这个索引该怎么做呢？
反正这个是你们自己来定义啊，这个我只是为了演示一下，我演示一下，就是咱们可以使用这种判断，然后去去拆分索引啊呃他的那个索引呢之后，就是像我们这种就是我们之之前那个发现的那种索引啊，就是英戴克斯这个地方create，然后indexpartpartner在这个位置，就这种缩想，他按这种这种来分的啊，你们想分也可以，不想分，也也是可以的啊。
嗯，然后呢我们这边保存记录应该是没什么问题了。
反正这个需要改的，就这些它的配置还是比较简单的，就是有一些可能可能在自己使用时过程中可能有很多处理的方式啊，就是你可能要对他那个日志进行拆分啊，这个就属于logo杀车的一些配置了啊。
然后我们这边就不再找你，也可以买一本那个嗯EFKstackEFKstack那个数据看一看，那本书写的还是很不错的啊。
就他那个map创建完成了。
那完成之后呢，我们我们部署那个logostars，我们不说logostar把这个service给部署起来。
那我们把logo斯当时的这个呃这个地方有需要改的地方。那这个咱们是新版本的，这个没有没有拜ate一的，都是v一的。
然后啊这个副本啊你可以起多个，你可以起多个是没有问题的啊，这个地方我们需要改一改，我们直接用那个hub里上面的那个容器啊，就是应该是七呃，最好是和我们的这个ES要对应啊，不是对应的话，可能会出什么幺蛾子啊，有可能会导致配不上推，不上数据啊，或各种东西的，就是我们这个ES用的是七点四点二的，让我们的了三十零用七点四二的，最好保持一致啊，它这个它这种是有对应关系的。
嗯，拿这个镜像呢，就从这两个地址去找了这两个地址，嗯，这个是logstars的那个塔克斯，然后这边这这边是那个发热b零的塔克斯，然后我们这边改一改啊，我们这边嗯改成七点四点二，嗯，其他的应该就没有没有改的了，这边应该都不用改，这边都都不用改。
像我们创建一下，好好创建完成。嗯，然后呢，我们这边呃，因为这个ES是用的，我们上节课创建那个ES。
然后所以说呢就是我们就不重复重建了。嗯，不要重复创建了啊。如果说你们的ES是外部的ES你就要注意一下那个ES的版本啊啊，你的那个firebeat，还有这个lockstarter最好和你的ES的版本是一样的，是一一对应的，是最这种方式是最好的。
就算就算不能一一对应的话，一般都是一般都可以一一对应的，就是它每个版本的tag呢几乎都有啊，几乎都有。
嗯，如果对应不了的话啊，一般不会对应不了的。
因为如果真的对应不了的话，那就不要差别太大，不要跨版本。嗯，然后这个ES我们不重新打了，然后这个k八呢我们也不重新答了，都用之前的就就用之前的。
然后呢，我们这边就是创建一个简单的一个app，就是我们创建一个模拟输出日志的一个app，这个是手动输出的，我们把它拷贝下来。
嗯，我们这边就做了一个sleep操作，然后我们自己手动去输出日志就行。
你这边有需要注意的地方啊，就是我们这个镜像要改一下，改成我们这边的七点四点二的镜像，这个经验卡都是有的，都是有的，都是一一对应的啊，这是发热bit的，发热bit的。
然后我们注入了几个，这个有一点有一点需要注意的啊，就是我们注入注入到了这个这个变量。
呃，首先这个put的IPput的IP，然后我们就取了这个macdata里面的值，就是这status点putIP。
嗯，然后呢，这个putname呢，然后就是个madata点name，它这个取的就是这个put的名称啊，然后namespread就是maatedata点neverspread。
然后这个这个是deployment的名称deplomentment是手动手动指定的啊，这个好像不能从那个个medata里面获取取啊，这我我回头再查一下，我之前是没有查到嗯，啊这这是四个变量啊，四个变量我们可以通过这四个变量呢，就是生成生成这个图案。
那里面那个filter啊就这种fill我们们这是因为因为如果呃不添加这个东西的话，它可能咱们找日志的时候不好找了，因为它的名称是固定名称，是不是固定的，有可能说是搜索是保搜。
然后这边呢我们就用这个我派接下来没有吧，我们用BZbox也可以啊，我们看看是不是有BZbox形象，我他没有哎，open三点六，那我们就用open三点六吧。
然后嗯这个应该是这个地方，就是你们的那个应用程序啊，就是这个我只是为了演示啊，这边这边就是无所谓的东西，无所谓的配置了。
然后这边需要注意的就是他创建了一个logpass。logpass是一个按mptyDR然后呢，它挂载到了，他过来到哪儿，你可以看一下，看一下啊。
呃，首先是这个咱们应用程序应用程序的输出输出录日志呢，就是这个嗯呃首先就是把这个logpass呢，然后挂载到你们程序输出的那个目录上。
假如说是这个就挂载到这个，然后呢也同时挂载到这个filebit的那个日志收集的目录，也就是我们刚才在配置文件里面配置的啊，就就这个目录，然后呢我们保存退出创建它就可以啊。
呃，如果说啊如果说你的这个firebit和这个你的业务应用程序呢，不是在这个publicservice啊，不是在在这个publicpublicservice这个nameset里面，我们需要把这个firebit那个map呢，然后卡卡的这个地址需要改一下。
然后呢，我们创建的时候，指定到指定到我们对应的nameflash下就可以。
然后这边也是等于指定到一个name啊，对应的name下就可以。然后这个那我们等他起来就可以。
嗯，这个这个我们可能需要等着他拉镜项，然后呃它部署呢就是这样的，就这么简单啊，他在拉近下啊，这个部署还是挺简单的。
然后有一些详细的配置，你们是可以从网上去找一下文档，或者是根据自己的业务需求去改一改进一些配置，或者是优化一些参数。
啊，我在这边就不跟大家讲了，我只是带大家去讲解一下如何收集这个容器内的日志啊，一个简单的fasdemo好，那这几个安装呢就到这，然后我们等它下载完成之后呢，然后我们再继续看。
