好，嗯，上一节我们讲了一下，就是呃针对java的GVM监控，可以查看它的那个嗯堆栈信息啊，或者是新生代老生态，或者是他的那个垃圾回收的一些信息。
呃，这个监控呢就是我们上节讲的是针对单个springboat那个项目来做的。
呃，在我们实际使用过程中啊，就是我们的应用不可能只有一个springboard，我们一般都是会用springcloud的这个平价桶。
然后呢，他们的服务呢会注册到友瑞卡里面，然后呢，他们服务通过友瑞卡的注册信息呢，然后进行互联。
如果说我们有二十个或者三十个这种微服务的话，我们一个一个的配置是不是特别麻烦，我们还要把那个terry的一个一个给加上。
所以说呢这节我们就讲一下如何使用这个有瑞卡的那个呃注册功能呢，然后进行自动发现，然后呢进行自动监控我们的这个springbook的这个项目。
嗯，首先啊我们还是用这个项目来来演示啊，呃，然后我大致先讲一下，就是这个用到了一个卡券，我们他这个插件呢是用的一个叫这个康有时开放council的一个插件。
嗯，我们知道就上一集我们讲的就之前我们讲过的就是k八s呢可以使用cupernetice的那个复复发险，也可以使用council的复发险，也可以使用各种其他类型的那种复发险。
那这几个就是用到一个council的复发险啊，然后呢我们需要在有日卡里面配置一个这个依赖啊，就是把这个插件给加上。
嗯，然后呢他需要的版本啊，我们可以在这里面去看一下啊。如果说你是springboot二点一点叉的话，就是要用这个一点一点叉以上的版本啊，那我们就是是二点一点，我们可以看一下啊，呃这个是用的是二点一点九的，所以说我们应该是用它的这个嗯一点一点叉的啊。
然后我们看一下它这个网站上面的那个版本，应该是一点一点零才对啊。
好，我们可以看到啊，这个有一个一点一点零，我们只用一点一点零就可以啊，不用用太新的啊，嗯跟你的这个版本相对应就可以。
然后我们把这个给加上，把这给加上，在在尤瑞卡的这个泡沫文件里面给加上。
好，再在这个上面这个呢改成一点一点零，对不对？
那我们需要重新编译一下。
好，然后这边我们先让他打个勾，然后我给大家就是说一下嗯，这个如何在其他的应用模块里面去配我们的这个普鲁米优斯啊，布鲁明斯这个插件。
嗯，如果说就是你们像像他这种呢就是一个一个gay的仓库，就相当于还有这是一个gate仓库嘛，这是一个仓库，然后放下面配置了很多这种模块啊，就是把很多模块呢就放在一个仓库里面。
这样的话它有一个主的这个控制文件，我们是可以嗯直接给他的这个主的，把他这个depenlist呢给他加到这里面，然后呢就是可以就是所有的。
然后再然后在这根目录进行打包的时候啊，呃所有的这个所有的应用啊，就会加上那个我们所加的那个miconmister那个插件了，嗯，我们也可以进到一个单独的单独的这个模块里面，然后呢修改这个子目录下的pop文件也是可以的啊。
嗯，反正我们是主要找到这个pom文件，然后把那个依赖给加上就可以。然后我们这边呢呃就用这个user，然后当做他的那个另一个应用，我们用服务注册的方式呢，把它注册进去，你要报错了，没？
如读它连接连接失败了，这个应该是网络的问题，我们再来一遍，我们先把它先退出一下，我要用一下他的启能。
好，我们假设我们这个是一个友瑞卡的容器啊，我们只跑友瑞卡，我们进到OT一下。
然后呢啊我们在这边呢，就是嗯在这边再再进行打工。
刚才因为网络的问题没有没有打造成功啊，然后呢我们嗯还是有同样的方式，然后我们再起一个服务，比如说这个叫幺幺二八零八零吧，然后呢到八零八零。
哎呀，假如说我们再起个容器呢去运行另一个模块。比如说我们运行这个模块啊，我们进到这个我们进到这个容器里面，然后我们还进到这个目录，然后我们找到这个user，我们这个就是按单单个模块来做啊，按单个模块来做的话，其实它的方式啊是和之前的是一样的，那把这个依赖给加上。
然后还有一个这个也给你讲讲这破洞呢，我给它改成八零八零啊，然后把那个正好给打开。
那这个有着他的地址呢，然后我们就需要改一下啊。因为我们假装模拟呢，就是它是一个应用，其实其他的应用啊，所以它这个不能显示logohousese应该是这个一点一点一点一点一九的幺幺八七六幺，这样的话就是可以注册到他的那个邮戏卡里面啊，嗯这边已经打包成功了啊，然后我们这边也来编译一下。
嗯，哎他这个下载东西有点慢，我先暂停一下他这个打包失败了。
那我们就嗯不把这个时间浪费在这个打包上面了。就是我们呃就是我们只是说演示一下那个基于康复去发现去发现，然后自动去监控我们GVM这个这个配置，然后我们就是我们就是起两个友瑞卡，一个友瑞卡，就当做他的友瑞卡，当做服务注册中心。
然后另一个友瑞卡呢就当做他的那个呃就是当他的一个一个应用。
然后呢，我们就是看能不能通过这个友瑞卡的康复这个复发现呢去自动的配置我们的监控项。
因为这个友瑞卡呢正好我们也把那个监控的那个东西呢也给加上了，就是监控的同学给加上了。
就是说我们把一个有我们起个流程，如果我们这边起个流程嗯来吧绑架，然后呢target啊嗯直接这么起就可以啊。
哦，假如说我这边起了一个游戏卡呢，就是嗯他当做嗯这个我需要改一下拷贝。
这个下就是我这边会起两个游戏卡，一个游戏卡呢，就是当做就是当做游戏卡，嗯，就当做他注册中心。
然后呢嗯再几个友瑞卡呢，就当当做咱们的业务应用的另一个模块。然后呢，它会注册到这个友瑞卡里面。
比如说这是第二个服务啊，那这是第一个我注注册到那个上面，然后我们就演示一下，看能不能成功的把那个另一个服务呢就是自动的加到我们的这个监控里面，就是因为我这个编译可能是它因为老报错，老报错呢，它可能是依赖了，依赖了另另一个模块啊，但另一个模块可能也打包不成功，而且下载也比较慢，所以说我们就不等它了，我们就直接用友瑞卡就重装就充当另一个那个配置啊另一个应用。
然后我们这边呢，就是呃这个这个呢就当做友瑞卡的这个架格已经打好了，然后我们就不管。
然后另一个呢，我们就是改点东西，把那个辅助的给他给加上，然后不知道是，然后我们把这个给给粘过来，我们把这把这边都粘过来吧。
当然我们还是进到这个死命卡拉奥的。好，我们把那个SRC，然后好，我们把这个给改一下，终于不行不行。
嗯，不好意思啊，那我们还是再再开个窗口。
嗯嗯，好，然后我们这边的端口呢就给它改成八零八零。然后呢，这个注册地址呢，就是我们刚才说的就是这个幺八幺幺八七六幺，然后我们把这个哦不对，开始名称，我们就叫叫就叫这个名称啊，我就把它当做模拟一个应用啊，模拟一个应用，然后注册到我们的这个邮水卡里面，然后看看能不能自动自动发现我们的这个应用，然后并加上那个GAM监控啊，然后我们保存退出。
然后我们这边呢就是他应该是已经改好了，我们可以看一下，因为我做的是共享目录过去的，所以说呢它是能直接在主机上改的，我这边已经改了，改了之后，我们再嗯好的好好了哈条晚上我们可以看一下啊，嗯这个是吧？
这时间不错了啊，没错。嗯，然后我们我们先把这个游戏卡给起来啊，java上加，然后呢，spring这个启动，这个就直接启动就可以。
那我们这边刚才启动的时候，暴露的端口是什么呀？
啊，没有了没有了，就不管了，我们这边可以打开那个控制台，看一下还没有起来。
因为我这个服务器配置比较低啊，所以说它启动的比较慢，好起来了。
然后我们刷新一好，已经能进来了，进来可以看到啊，现在是没有任何应用注册进来了。
然后我们把这个给起来看一下，能不能注册进去啊，target这个是在target下。
然后我们找到好，然后呢，我们是这个名字吧，我们刚刚收ver点破的把他端口号给他改了，改成八零八零。
其实那个配置文件已经改了，然后为了安全起，为了为照那个生效呢，我们再改一次啊，没有问题的，我们回事儿这个服务器还还有那什么啊，还有那个好，已经起来了，起来之后呢，然后我们去看一下他的那个注册有没有注册上啊，我们刷新一下哦，可以看到已经注册上来一个了。
嗯，啊，这就是他的那个没有没有显示IP啊，都显示的不是IP。
然后呢，我们看一下它这个我们配置一下那个自动发现，看它能不能自动自动配置啊，它的自动自动发现配置呢就是在这儿啊，就是好，就在这儿，我们找到还是之前的那个secrets，然后找到查看，然后还是那个monitoring。
然后呢这边是一个还是这条文件。那我们在下面直接改一个。
比如说这个呢就叫叫什么叫GVM杠DM杠dcoverdiscovery，然后嗯这个就不变。
然后呢，这个把这个有人发的地址粘上去，有人发的地址，有人发的地址，就是啊就这个地址啊，把这个地址粘粘上去。
好，那我们这个就可以去掉啊，这个就可以不要了。
哥哥，那我们好，就这样配置这个就是那个康复的地址啊，这个康复l就是友利卡的一个插件，然后它用有利卡实现了。
然后我们这个就是配置这个友利卡的这个地址就可以。然后我们可以看一下它那个另一个服务啊，就是他的这个服务能不能能不能被找到啊，能不能被找到，让我们保存一下，咱们把这个给给粘一下，我们找一下这个看一下这个可能还待一会儿啊这样。
然后我们先暂停一下，等一下啊啊这个它虽然说已经自动发现已经配置上了，但是它因为这个这个IP地址是那个docker的IP啊。
然后呃这个普罗米修斯呢和它是不通的，所以说就是连接连接失败了，连接失败，所以说这个也不影响啊，因为它这个嗯咱们的那个council服发现呢是已经生效了。
嗯，所以说我再给大家捋一下，就是这个嗯大家捋一下，就是他首先是有一个，首先我们在友瑞卡里面配置了一个这个council，我们把这改一下一点一点零。
嗯，首先配置了一个这个康索的一个一个插件。
然后呢，然后呢，就是我们的应用它，因为它公司里面不可能直接起一个这个spring步骤嘛，所以说一般都是用那个springcloud的那个全家桶。
然后呢，我们就可以用用这种友瑞卡的这个服务，发现机制呢就是自动的去配置我们的这个监控的应用。
嗯，我们首先是配置了一个这个council，然后呢，就是我们在其他的应用上面呢，还是按照之前的这种方式啊，就是嗯还是添加了这个添加了这一组依赖。
然后呢，编译出来之后呢，它那个配置文件里面是有一个服务注册地址的，这个就是开发来来做的。
然后呢，我们在普罗米修斯里面加了一个基于council的一个呃一个服务。
发现呃，这个地址呢就是其实是有瑞卡的地址啊，呃因为我现在是用docker去模拟的这个springboot和这个UV卡，呃，所以说他注册的地址啊，是这个docker他自己的地址啊，嗯所以说这个普罗米修斯呢和他呢是这道理也是不通的。
如果说你们的友瑞卡还是这个springboot，这个应用呢都是会置在容器里面呢，它应该是put的IP所以说它应该是通的这个这个就是不会再报这个错。
那这个错我们可以忽略，我们就是主要是为了演示这个啊基于友瑞卡的这种服务自动发现的啊。
嗯，如果说你们是是裸机部署的话，裸机部署的话，嗯，应该逻辑部署的话，应该还是还是它是那个宿主机的IP地址加端口啊，不像不像不像这种啊。
如果说就是我们把这个导出来这个出来的这个这个什么东西导出来的这个网络改成dohouse的，其实它也是能能能注册上，并且发现之后呢也能连得通啊，这点我就不改了。
因为因为这个对本节课课程啊，其实没有影响的。
嗯，拿照这几个就是应该就演示到这里啊，就是为了演示一下，就是我们有有很多这个springboot的服务，而且是他们基于有瑞卡的，我们就可以用这种呃基于有瑞卡的这个服务发现机制去进行自动监控。
如果说这个springboot没有u瑞卡没户政策中心的话，就是按照我们上一个讲的，就是单独配置就可以。
好，然后这节课我们就讲到这儿，这个普罗米修斯呢，到这里面应该是算全部讲完了。
嗯，我们讲的这个普罗米修斯呢，其实嗯其实都是一些我们最常用的使用，最常用的一些监控方式啊，就是你们要举一反三，就是按照这个例子呢，就是可以可以进行监控其他的应用嗯各种类型的监控呢，其实我们都已经讲了，然后呢几乎应该都是大概就是这大概就是就是这些类型啊，我们常用的也也就是这么多。
然后我们告警呢也讲了，这个微信和邮件告警，它的部署告警方式啊，其实配置都是差不多的，都是一样的，都是receiver不一样而已。
然后我们这个呢就是它的名字呢就讲到这就讲到这里。
然后呢嗯有什么问题呢也可以来提问啊，然后好这节就讲到这儿啊，谢谢大家。
