各位好，嗯，上一节我们把那个发热币的最多了，当时在拉镜像没有没有启动，现在他已经拉下来了。
但是呢这个嗯这个还是报了个错，然后重启了一个八十一次了。他这个高速问题啊，我们可以看一下它的，包括嗯他说这个findbit点这个prospectorprospectors这个东西呢被被remove的remove掉了啊。
就是呃因为我我这个配置文件是是六点六点叉的，那个是六点叉的发热臂转。
然后呃咱们昨天装的是七点七点多的发热臂转，所以它这个字段有些改变了。
那给他他现在改成这个faryourbeit点inpos，然后我们把这个替换一下，哎，不对，刚才w哥，然后呢，我们再把这个这个app点压面给冲洗一下。
我们这边看看它的应mage破plus这个改成一分钟，不是改成这里我的，然后我们把它绑定一下节点吧。
因为现在只有那note零二已经把它下载下来了，现在是在弄个零二，我们把这个嗯他在这儿呢。
好，然后我们replace一下，看一下他能能不能成功启动了，我们来看一下他有没有报错啊。
哦，嗯现在已经起来了啊，已经起来了。
然后它config这个pass呢是datalog，也就是我们配置的这个呃，然后我们进到这个文中去看一下啊，重新看一看应该是没有盖世的吧。
你看有盖世好，这个已经起来了。
起来之后呢，我们看一下这个logostarch有没有什么日志啊，好像有报错日志。
那这个logo杠f其实是可以从指定的时间看的，然后我我就没有敲那个还挺长的，这个报的是cassyouragain。
哎，算了算了，我来给他一动。
嗯，好，已经起来了，起来之后，我们看一下他日志，嗯，现在没有报错，然后他这边应该是没有日志啊，我们我们再起个窗口，我们再起个窗口，我们看一下他那个还有必城的认识，我们会看到他收集日志的时候会打印下日志啊，嗯现在应该是没有没有东西啊，这在哪报错了，能看他报什么错，他说invadedinvadedUIL咱们这UL配错了吗？
我这这搜索是卡不卡，还不能这么配合啊，这边应该是应该是应该不怎么配啊啊，挂下来力不下的。
你要把他这个打开，就谢。
嗯嗯嗯，他这个好像要要配那个绝对的那个地址啊，我们可以看一下，要配要配成这种地址。
我们把这个九零九二给加上，然后我们试一下，这个是finilebe的，不能错吧。
同学们等一下，九零九二九零九二。
嗯，他这个可能是需要加上端口号，然后我们把这个端口号加上看一下。
嗯，然后我们把这个给重启一下，然后他那个logostar那这边应该也是带端口号的啊，也是带端口号的，我们把这个端口号给加上清楚啊。
好，然后我们继续这边是卡不卡的这是然后我们这边嗯把那个这个那个三ars的日是也打开。
那我们看一下，就是我们写日志的时候，他会有会有什么样的反应啊，会有什么样的？
就是啊这边我这边应应该是已经连上了，已经连上那个logo那个那个啊那卡不卡了，已经连上卡不卡了。
嗯，然后我们然后我们再把这个还有嗯啊然后呢我们再开一个窗口，再开个窗口，然后我们这个窗口呢进到那个东西，然后模拟写一下日志看一看。
那我们这样，然后我们这个这个哎那挂的是什么目录，我们觉得他啊我忘记那个目录是什么？
哎呀，我们重新看一下啊，嗯他是这边挂了一个共享目录啊，挂了一个共享目录，一个是嗯挂载，挂载到了dataloggslog下的app下，然后呢这边是挂载到了hometomcat，然后target下。
那我们在这个target下创建一个文件，然后呢，看它能不能监听到再看看。
比如说我们他是一个嗯哎嗯之前的版本，它应该会输出一条，就是它检测到一个新的文件。
然后这边我看看他有没有啊，有没有有没有监听到之前的之前那个那个发射器可能会打印一下日志，就是检测到一个新文件，这个我不知道新版本的，我还不知道你有没有呢，还有个地方，然后单插log不下还不行啊，这个文件已经有了啊，像这个文件已经已经有了。
然后我们写一条写一条，在这里面写一条那个写个数据，看一看，竟然没有带他唠个爱护小看一下这个发油b这个这个带它log星下的啊修点log啊，这个写错了啊，一个星点log，我们这个写错了。
然后我们嗯我们这边重新来一下，它匹配的是星点log性点log。
所以说咱们刚才创建是log，所以不行，让我们pch一个概子点log啊。
这边touch完之后呢，你可以看到这个发热b可能会打一条日志。他会他说就是开始监听这个文件了啊，这这个就是我们创建的文件，然后我们呃继续的往这个文件里面写条数据，然后看他这边能不能收集到，比如说i口一个一二三到这个爱抚联络。
好，可以看到啊，可以看到嗯呃这边没有打出来详情啊，这边这这边只是把这个数据给传过去了。
然后这个logstars这边呢会打一条一一条详情，就是他把这个呃日志的文件。
然后呢，还有这个message，也就是它的名称，还有我们定义的这个变量，完了都给都给输出输出输出了，把这个logstars呢会把这个数据呢然后推到我们的electric置上面。
嗯，然后我们去看一下那个serelasticsearch有没有收集到然我们我们这边多写几条啊，比如说我们写个过动完嘛过网。
哎，比如说比如说一到六六六千四这个一开始，然后拜托，然后十里图两秒怎么办？
我爱音读好，那我们可以看下这边日志啊，已经开始打扮了，已经开始打了。
在这呢，然后我们进到那个呃我们之前创建那个k八八k八的那个是是啥来着？
那我们这边是准些关掉三幺二二三啊。
算了，你想一个我们看到这边我们看一下那个ES有没有成功的把这个日志给收集到。
嗯，我们点这个啊这个还是之前的那个index上，我没点这个设置啊indexpartners，然后点这个correct，那我们看一下有没有其他的啊啊可以看到啊，这个就是publicservice，我们之前定义了一个啊有一个匹配规则啊，我们定义了一个匹配规则，是就是如果说他匹配的这个name是是styserviceservice，它就会新建一个索引，就是这个索引。
如果说没有匹配到，如果说没有匹配到这个这个规则，那那他就会创建一个这样的一个索引啊，这个就是反正是按照自己的需求去去定制啊。
嗯，而我们这边就是就是可以用这个，然后我们这个可以选择他一颗。
对，然后我们点这个，然后我们点nextstyle，然后timespeakandcreate啊，这个应该就是可以了。
嗯，那我们选这个public这个好，然后你可以看到啊，就是这个呃这个信息呢就已经输出过来了。
然后我们定义了，有一些我们自己自定义的一些字段。比如说putIP啊，putputname，还有那个putnamespace，然后这边都可以都可以找到。
嗯，这个破的development的怎么没有显示啊，我们啊在这呢在这呢啊看错了，在这儿呢，然后我们可以通过这个看看一下能不能通过这个过滤啊，比如说我们可以找这个putname，然后呃意思意思是谁？
现在我们只有一个put，只有一个put，然后我们就可以直接过滤，它就可以通过这个来来过滤，让我们这边选putname，然后呢is给你好，然后呢他这边呢就会显示到，就是如果就是这个put名称呢，就是我们写的这个过滤字段的呃，它俩相等的话，那就会被屏蔽出来。
嗯，所以说这个是非常非常有用的。因为你在那个容器里面，你可能是lemlsrede特别多，而且你的那个资源类型也特别多，嗯，而且你的这个put也可能也比较多。
然后我们可能就是就是需要查看某一个nmosread的某一个个eploomat，它它的这个这个日志，所以说我们就可以在这里面通过我们自定义的这个呢去去过滤啊。
嗯，所以说这边有一个注意事项，就是我们今天报错的原因是因为这个发热fiilbit我这个发热bit这个端口号忘了写了端口，忘了写了，还有这个大的段号，也忘记写了嗯lologo大使的这个端号也忘记了。
然后还有一个问题，就是新版本的新版本的failebit呢，这个值呢已经改成这个failebit点impposeimppose了。
嗯，然后呢我们这边呢还是还有还有一个需要注意的，就是这可能就是经常会需要改的比较多啊，就是这个这个字段，这个字段还是特别重要的。
就是我们肯定是需要这个匹配。我们这个这个查看指定容器里面的日啊，这个可能是经常会用这么一个需求啊啊，这个反正就是按需自己自己去自定义啊。
然后嗯然后这个logo斯拉的语法呢这个logstarter语法呢也是特别复杂的啊，你还可以定义自己的mutest或者是那个filter然后做一些更高级的那种那种判断或者过滤啊，这个就属于logstarter的那个配置。
然后你们可以去买一本那个ELKstack这本数据，看一看那个写的还是非常详细的啊。
然后呢，这个就是呃发现不常的使用啊，嗯那我们这边先停掉，他已经停了吗？
他应该已经听了，这还在打呃，这个这个呢就是那个发热器环，所以说这个发射弊障还是挺有用的。
嗯，这个在生产环境中可能比那个floent用用用的会会更多啊。
那个因为我们大部分的应用程序呢，都是输出在本地文件的，除非他是集那个容器开发，他知道要把这个日输输入配置配置那个控台啊，所以说呢这个反正就是两种两种方式，一个是收集一个属于宿主机的，一个是收集那个容器里面的，而且这个发热备厂呢，这个发热备厂也是可以收集啊宿主机宿主机上面的目录的，我们只需要把这个把这个挂载的就是把它那个宿主机的那个目录呢，挂载到这个目录上面，那就可以去去监听了。
嗯，所以说这也是一个，这也是一个一个方法，就是发给你。
但是他那个发有味道的话，可能就是需要自己去配置的，而且还需要自己去建建索引，或者是玻滤资料，也都是要也都是需要自己去配置的啊，那个flow上它都是帮你配置好的，几乎就是可以一键启动，就不需要你做任何操作。
然后嗯这边反正发布bit的使用，反正就是挺简单的，这边也没有什么好讲的了。
嗯，还有一种还有一种需求呢，就是可能就是如果说你们的程序是java的话，可能就是他可能会有很多就是这种框。
那比如他的日志格式，java的分式格式可能是这样的啊，就是比如说前面是一个时间是吧？
然后后面呢，比如说如果是报错的话，可能是个error，它可能就是卡拉拉他这一大堆，然后他会换行的，像这种还有换行呢，而且还有空还有空格。
然后呢，我们就可以就是呃利用发热贝塔去过滤空行，然后呢去匹配有一个麻拉multipleline，这个参数也是可以进行去把多行多行的这种日志合成一行。
嗯，你像java它它怎么合呢？它java的就是这种的，就是假如说java的每一行的开头呢都是以这种格式以这种时间格式去去匹配的，就是开始的。
然后呢，我们就可以匹配这个字段，然后进行进行换行。然后呢，如果说在这个范围之内呢，就可以把它合成一行啊，这个就是八UB的那个匹配多行的那个在网上也都有，也有很多教程啊，这个也是比较简单的，我就不给大家演示了。
IV的PD多好啊，就是一个正则的一个一个写法啊啊，就就在这儿啊，这个还是比较简单的，我就不给大家写了，我就不给大家写了。
嗯，回头呢我会等一下，我会把这个嗯这个六点叉嗯，我会把这个七点叉呢，我放到这个目录下面。
然后呢，我把那个maltymletiper那个lines呢，也我也放到这个也放在这个目录上，回头是你们可以参考一下啊，你们可以参考一下，这个是我再创建一个目录，创建个七点叉啊。
然后这几个都到这啊，然后这个这个反正日志收集也是比较复杂的，这个你得好好去学习一下。
嗯，因为这个生生产环境中，这个需求场景也是比较多的。然后我们这个就就讲到这儿，然后我们把这个然后我们下一节课就讲那个普米斯坦斯界房，就讲那个普罗米修斯的那个监控。
嗯，那个那部分呢讲的可能就比较多了，讲的比较多啊，那就到这儿。
