各位啊嗯这节课呢我们讲嗯k八s的一些监控，嗯，就是在我们用容器之前啊，我们比较常用的监控有哪些啊？
就是有levics啊，或者是negos啊，或者是呃反正各种监控嘛。
还有那个fairconopenfaelct这类的监控工具。然然后呢，在我们容器里面，因为我们容器嗯容器的监控呢可能会更复杂，会更具有动态性。
因为它的那个动态性特别强。如果我们我们还用之前那种监控方式，比如说我们有在这个监控这个容器的话，可能还是现在还目前还不是很适合。
呃，所以说呢就是就衍生了就衍生了很多就是专门监控容器的一些一些监控工具啊，然后呢这个普罗米修斯呢就是监控容器是做的是非常非常好的一个监控工具。
嗯，他本身是一个它本身是一个时间序列数据库啊，他就是来采集数据，然后存到本地的。
然后呢，他就是把这个这个数据呢，然后可以展示给展示给那个嗯感谢给我们的呢，或者他自己的那个那个普罗米普罗米修斯那个ui啊嗯都是可以的。
然后呢，他这个他这个普罗米修斯安装的，然后它可以基于就是基于那个demo进程去安装，就二进制制方式去安装，也可以基于容器去安装。
然后呢，我们这节就是讲那个用那个operator去安装啊，因为它这个operatator安装的话还是比较简单的各种。
然后我们制定一些监控的话也比较简单。嗯，在生产环境中该怎么怎么装呢？
就是我建议就是在容器里里面安装，其实是可以的，是没有问题的。就是我们可能呃最好的话就是给这个普罗米修斯呢找一些专用的节点。
比如说我们要起三个普罗米修斯的server呢，我们最好找三个嗯，最好找三个呃专用节点，就是专门跑普罗米修斯的那个呃普罗米修斯，他自己的服务，还有一个就是普罗米修斯server，还有那个alotmanageralertmanager其实跑在哪都无所谓，主要就是普罗米修斯的这个server，因为他他会采集数据，然后存到本地啊，就是他他是存存到那个本地的那个目录上面。
嗯，当然了，普罗米斯也可以存储到远程的那个时间序列数据库啊，时间序列数据就是timeseriestimeseries的那个那个时间序列的数据库，它本身也是一个时间序列数据库啊，所以说它就是直接存在在本本地嗯存直直接存到本地的话，可能还是有有点问题的，就是它的一一个数据呢存了三份，就是每一个比如说你起了三个普罗米斯的server，那么它的数据呢就会起就会嗯存储三份。
如果说这三个普罗米斯的server是连的是一个远程的一个一个时间序列一个时间序列数据库的话，那可能那可能就是乘一份了。
嗯，但是你要多维护一个时间序列数据库，可能还是一个数，呃，还可能还是一个集群。
因为这又又增加它的复杂性。所以说我们这几个就直接用本地的文件去写，去去安装啊，大部分的安装方式应该都是采用本地的安装方式啊，因为本地的补写的话，可能还是比较快的。
因为如果是你连远程服务器的话，它那个这个连接的过程中，可能还有一些速度的损耗啊。
然后呢，这个普罗米修斯的他的这个他的这个opporenate的这个源码呢，是在是在这个地址啊，在这个地址。
然后我们这几个呢其实不用它不用，它是用的是这个呃它通过这个普罗米修斯的这个呃oriacon就衍生出来一个cube杠普罗米修斯。
然后他的地址呢，他的这个项目地址已经挪到挪到了这个地址上。然后我们这节就是用这个我们就用这个嗯这两个区别是什么呢？
就是嗯普罗米修斯operator，你装完之后呢，它只是一个offerwriter，就是我们之前讲的就是自定义的一些CRD然后呢我们我们需要自己去手动的去注册，或者是创建各种服务的监控。
然后然后呢各种去创建它的，比如说我们起一个普罗米修的集群啊，或者是我们做一些监控啊，都需要自己去手动去做。
然后呢然后呢这个qper然后这个qpercuperpromisse呢这个东西呢它是包含了很多已有的监控，就是继承继承了很多监控，就是有很多自定义的监控啊，呃不需要咱们去做了这些基本的监控，不需需咱们去做做。
就比如说说呢他这个qpromisse呢包含了这个qperoperator，也包含了一个高可用的proager也包含了一个高可用的lotmanager，这个就是告警用的。
然后呢，也继承了一些基本的监控。比如说呃node的基点监控也提供了一个adapter。
嗯，然后呢还还把这个cubestatamatrix呢也给装好了，他这个这个cubestatametrics是用来监控，就是我我的一个development起合作和副本。
然后我的这个每个容器呢是状态是什么的，后都是他来提供的。然后还还继承了一个graption，就是为了展示数据的。
如果说如果说你只是用了一个offrecor的话，这些东西你可能就都需要手动去装了。但是用它的话，它都给你已经集成好了，经常我们直接就用，然后做再稍微修改一下就可以。
所以说这个呢还是比较方便了，我们就直接讲这个cubeconcomingfieles这个东西。
他首先呢我们就是打开这个网址之后呢，我们先找到它的最新版啊，先找到它最新版。现在它最新版的就是release杠零点零点五，它这个杠零点五的话，它那个普罗米斯的版本的应该是二点一五的。
我这边呢已经下载下来过了，呃，你们也可以去手动的去下载一下啊，下载命令在这儿下载完安装文件之后呢，就是呃就是这个目录，我们进到这个目录之后呢，我们我们主要操作呢，就是在这个目录下啊，就在这个目录下，它定义了很多，就是我们已经已经定义好的一些东西。
就比如说这个是嗯部署部署那个lotmanager的。然后呢呃还有一个这个就是部落部署那个普罗米修斯的server端的，然后呢，也定义了一些那个普罗米修的基本规则，嗯，还还创建了我们的这个nodexport。
这个是采集速度机的那些监控数据的这个监控数据呢比咱们用ZEBICX监控的更更详细啊，更详细。
然后呢也创建了一个这个呢，然后这graphgraph呢也继承了很多dash的。
嗯，它这个电时报呢是用那个啊boconfigmap去注入的。
嗯，这个graph呢其实我是建议，就是如果说你们有存储的话，一定要挂个存储。如果没有存储的话，我建议就是呃最好使用一个宿主机进行去部署啊。
因为这个graph呢其实也没什么东西，用容积部署的话，可能有有些不方便。因为我们会经常性的去改里面的东西。
比如说那个改模板啊，或者是创建模板啊，或者是各种东西。如果说你们没有存储的话，这个就会很复杂。
嗯，所以说这个东西啊最好用一个数字机来部署啊，如果说你们没有存储的话，有存储的话，把那个存储挂掉，它的那个数据目录就可以。
嗯，然后他还定义了很多带时报的，带时报的，我看找一找在哪儿啊，应该是这个我们可以看一下拿出来啊这个吧嗯这个是他的datasource。
好，这里面呢就就他定义了很多这个带时board啊，他把这个带时board就放到了他的这个放到这个confiicmamapconfiictmap里面。
呃，如果说你们是用容器装的话，就是如果说你们呃没有自己的后端存储，那么你加一个单时bot，如果说你要新增一个模板的话，就需要把它挂载到这个conflictmap里面。
然后呢，那个graph呢就会读取到这个单时board。
嗯，如果说你们是呃宿主机部署的，就是可以直接就上传一个带社保的，它会存到那个宿主机上，我们是用宿主机去部署的。
因为我们我们这个没有依赖太多，然后我们就单独导导了一个服务器。因为这个graph呢这个展示其实是一个展示，它挂了，其实是没有不碍事的啊，只要我们的那个告警什么的不挂就可以。
嗯，当然了，你如果你在graph的上面做告警的话，你它也不能挂。我们有了有了这个alotmanager就不要用graph的那个告警了。
因为alotmanager那个告警会更灵活啊，这些这些呢都是他的那个这些呢都是他的那个呃configmap啊，它有很多个configmap啊嗯它没有放在，没有放在同一个configmamap里面。
因为这个ETCD是有一个限制的，就是你的数据太大的话，可能存不进去啊，应该说默认的好像是一兆。
如果说你的这个configmamap太大的话，也影响它的性能啊，那就是说所以他就就分了了很多configcmap去创建的啊。
如果说你们嗯没有自己的后端存储，然后呢graph呢也是用这种方式直接去部署的。
那你加一个模板的话，就需要用他们这种方式呢去创建一个configmap呢。
然后呢，这conconfigmap呢会在我们这个gragraphhdedeveloomment上面挂载啊，可以挂载，应该是在这下面了，挂载了一大堆configmap了，你也你们也用这种方式就挂就可以啊。
回头我们可以去演示一下，怎么在confiicmamap挂我们的这个待报报啊，嗯啊，其实用宿主机就没有这个问题，用宿主机的话，直接手动上传就可以。
呃，然后呢我们这边呢直接进行安装它的。首先我们需要安装这个嗯operator因为没有operperator上面那个目录，安装的话，它找不到那种CRD它会报错啊。
首先进到这个manyface这个setup里边安装特别简单，就两步写，然后后边展就直接艾特大f表，他会创建一个monitor那个namethread，会创建这个namethread，然后它的东西呢就在这下面了。
好，我们可以看一下哦，现在已经起来了，因为我之前是提前运行运行过了一遍啊，那我把这个镜像给下载下来了，然后就哎它就直接运行了。
嗯，这个opera的部署完之后呢，然后我们创建这个普罗米修斯啊，就特别简单了。嗯，不过它这有个验证呢，我们看一下它这个验证，它有一步验证呢，有一个验证的是看一下他那个嗯CR力有没有产生啊，就在这儿，这个应该是都都会产生的啊，这个应该不会有问题的啊。
对啊，不管了，然后呢，我们再创建这个哎我们回到这个目录啊，回到它的上级目录，然后去创建这个普罗米修斯的这个集群。
然后这个地方呢我我有物流，我有一些改变啊，嗯他的这个地方呢，我创建了这个呃副本数呢，它默认是三个，我这边就只只起了一个。
你们生产环境中应该是起三，最少再起三个。他们三个的话是通过那个高税务协议去通讯呢，他不会不会说一个告警发三遍邮件，不会发三遍邮件啊。
嗯，然后这边呢呃那么select我们这边最好改一下吧。因为上上一次我们这个我已我已经创建过了，我就把这个东西select给加一下。
因为怕他那个票一样啊，你们不用加，你们创建的时候不用加，因为我已经下载好镜像了，所以说我们直接部署就可以。
这个这个叫啊算了，我们不加了，我先直接去运行了，他应该是应该是还是会往那个机器上去部署啊，我先试一下，我才会创建一大堆东西啊。
哎，果然是啊给果然他保留了那个上次的状态啊，他就直接部署到上次的那个节点上面了啊，这样的话他直接就创建完成了啊，直接就创建完成了啊，这个是在在在这个目录执执行的啊，就是在这个目录下执行的，我们需要返回到上一级。
好，它创建完成之后呢，会创建三个服务。
我们可以get它service啊，这三个服务呢也是我们经常会用到的一个就是嗯首先是alotmanager，这个我们会经常会用嘛，他我们需要给他配个域名。
然后呢，还有一个是graph的这个展示的，我们也也需要给他配这个域名。还有一个就是呃普罗米修斯的，这个我们也需要给他配配置一个域名。
这三个呢嗯altmenot点可以去看一下当前的告警有哪些，然后还可以做一些。比如说我要听止哪些告警，都用它来做的。
然正这个普罗米修斯，这个呢就是用来，比如说我们要创建一些规则啊，看他看咱们那个创建规则那个语法对不对啊，或者是做一查查操操作，或者者看下点，就就是都是在它上面看的。
然后呢，这个tlegraph呢呢是是在展示数据的，然后我看一下，第一个是不是已经已经在啊英国s已经在那我们直接用那个什么来来创建吗？
好嗯，我们先看一下他创建的咖啡和麦合。
那你可以看到他创建了很多这种带时报的啊，就是很多这种带时报的。
嗯，我们随便找一个打开看一下这个就是他这种带时报的一个节省文件。
嗯，我们那个一会儿我们在那个graph那里面就会就能看到。
然后我们打开那个有一个service，我们在这里面创建一个创建一个那个什么吧？
创建一个创建一个ingress，我们需要需要哪些需要这个需要这个还有需要这个。
然后呢，我们起个名字叫，比如说叫光咪CS杠零gress。
呃，然后呢我们这边配个域名就行，比如这个叫alalt开始了。
然后呢，这个叫呢点儿grapx点com啊，这个叫旁面四小时点开始来看啊，我们这边创建三个域名啊，创建三个域名。
然后我们create好。呃，如果说你们没有这个工具的话，我把这个我把这个给管理给你们，我把这个给你导出来啊，你们可以直接创建这个文件就可以。
好。然后呢，我们访问一下，试一试啊，我们先访问一下这个graft二点test没有解析吧，应该是VF。
那然那个什么CS然后还有一个alert好，这三个啊三个域名。
那我们graphner点好，这边已经打开了。嗯，他默认密码应该是s密还是好登录？
dmeaddme登录完之后呢，他让你修改密码，然后我们输输入一个新的新密码，比如就叫password。
如果说你们没有没有做持久化的话啊，你们这个graphone一重启的话，它它就会让你重重置密码了。
那这个还是一个需要注意的注意的事项。然后呢嗯它这上面呢就是会给你那个嗯会给你他他这个有一个default一个文件夹，这defaut文件夹上面有很多就是默认的一些监控啊，就是说就是这个cubepermiitfires呢给你默认默认默认已经呃做好的一些监控，然后我们就可以直接用。
比如说们可以看note节点的一些状态啊，这就是note节点的状态，然后就是可以直接用了。
如果说你只是用了这个permisfeenceoperator这个作的呢，它你只能去手动的去创建这些监控啊，嗯所以说这个还是比较好用的。
所以说我们也是推荐使用这个qperpermisfeence这个来来做啊，然后我们就是可以看到这些上面的监控。
比如说我们可以看那个put的监控预报的，然后我们可以看一下那个嗯比如说我们看那个pose的监控，这个是不知道这哪个是不这个是四个吗？
啊，这个是pose的监控子的监控。
呃，然后呢还可以去应该还有一个，那我们几点能破的天空啊，还可以看到每一个节点上面跑了多少个容器啊，这是也可以看到监控的。
然后我们可以跟着监控呢去做一些我们自定义的报警。然后这个我们后面再讲，我们还可以看到其他的一些监控。
啊，比如我们去看一下那个pocontrollmanager的吧。
啊，没有数据呢没有数据，我们不管了，我们给我力度啊，个别的的监控也也能看到SS我们可以搞一个节点啊，可以看到现在当前的这个QQlist的那些监控。
呃，然后我们还可以这些，我们有的就不演示了。然后这个是grapphant的这个展数据展示啊啊，所以说这个安装呢还是还是比较简单的啊，这个是permefees自己的一些监控。
然后我们这些也可能需要也许需要自己去做一些那个监控。
嗯，这个是他的那个版本。然后呢，这个是graph呢的地址，然后我们还有一个就是alert的地址。
这个地址呢就是可以看到当前的这个有有多少个告警啊，这个是一个卧室dog，这个卧室dog，就是他他这个他这个卧室dog呢是很奇怪啊，就是我这他这个是一个是一个机群的一个正常的一个反应，就正常的一个这正常的一个告就是你的机群正常的也会给你发一个发一条邮件，就是说你这个机群是正常的这个监控呢，我们可以把它关掉啊，你可以把它关掉，也可以不关掉。
然后我们这边不管了不关了。然后呢，这个是这当前呢，是可以看到这个多少个告警，然后这上面就就一个就一个告警。
然后呢，我们这有个silencesilence呢，我们可以在这边看到我们已经激活了silence这个激活silence的，就是我要抑制哪个告警。
我现在就是比如说我要做一个维护，我要把这个告警呢给关掉，要不然的话可能给你发回那邮件或者短信啊这类的东西嗯，过期的就是已经废弃掉了，然后判定的就是正在正在创建的一些silence吧。
然后呢，这个就是已经过期的，然后我们可以在这边创建一个newsilence。
嗯嗯，我们我们创建个newsigance，就这些规则呢，我们可能就是需要自己去写啊，比如说要做哪些规则，可能就需要自己。
比如说我要我要限制，比如说我要把这个nameseze等于cupersystem的这个呃这个这个那个只要它的namesize是cupersystem的那我就把它给停掉。
就是现在的我要维护这个namefze，我要把它告警给停掉，可以自己去创建。
然后呢也可以在这边，就是它已经有的这个已经有的这个告警了，然后我们可以点这个silence，然后呢它会自动给你点好。
然后呢我们可以点create，然后这个时间呢可以自己去去设置。比如说我们设置二十四个小时，然后他这边会会给你自动给你改。
嗯，然后这个是alert的那个作用。
然后呢，还有一个就是promethes点。然后test啊这个就是普罗米修斯，他自己的那个嗯普罗米修斯，他自己的普罗米萨自己的那个那个那个那个UI啊，然后呢这些呢就是我们的监控。
像然后这个黄色呢可能正在正在告警啊，然后呢，这个定呢是发育人发育发育人员，这个是已经在北京在搞研测判定的，可能就是正在已经触发了一次了，还是有可能再触发第二次啊，那我们对他们这个其实有很多高点啊，还有一个这个pencontrollermanager，他这个访问不了，是因为我们的这个呃监控呢，他那个IP地址啊写的是幺二七点零点零点一，所以他他访问不了，然后我们需要我们需要去手动的去配置这个这个告警啊，这个地方我们一会儿一会儿讲讲一下吧。
因为因为默认的它是它是访，它是那个访问不了这个schedule，还有那个controlllmanner点的，所以我们这边需要自己去处理这些告警还是很多的，这些都是默认的。
然后我们可能回头会写一些自己的一些一些告警信息。然后我们可以在这个graphgragraph这个地方呢去做一些查询的语法，查询语法，我们后期会讲，然后这个statusdsstatus这个地方有一个targettargets，可以看到我们现在所有的监控项都可以看到。
那我们可以直接点成i还LCI还LC这个地方可以看到不健不健康的，现在都是应该都是健康的。
呃，这个schedule这个没有看到啊，因为schedule他没有，现在现在他那个还属于不健康的状态。
嗯，然后我们可以看到这个还可以看到他的那个报警规则，告警规则，这就是他的那个语法。
这个语法我们后面会讲，嗯，然后还有客人可以看到他的那个服务，发现它可以配置自动发现啊，然后还可以看到它的配置，它的配置。
嗯，这个就是反正就是一这个普罗米公司的一些简单的安装和操作。
然后我们下节课就先讲我们先讲它的语法吧，我们先讲它的语法，然后我们讲完语法之后呢，我们再讲它怎么咱们怎么去自定义监控，然后各类东西的好，我们这节课就先讲到这儿。
