呃，各位好，然后我们继续啊，我们这节个就是看一下他的那个嗯数据是如如何采集过来的，然后嗯他的数据那个类型啊有哪几类？
嗯，首先我们看一下这个图啊，这个就是那个呃普罗米修斯官方的那个架构图啊，嗯看着挺复杂的。
然后嗯其实不复杂。首先就是他首先有一个普罗米苏的一个server，就是我们之前部署的这个从嗯我们部署的这个普罗米修，是不是就它我们这边只起了一个节点，然后那个生产环境中最少也得三个起步啊。
嗯，它呢因为我们是用的直接就是它它的这种这种模式啊，就是直接在node的节点上面存储的。
这样的话，它的查询速度会非常快啊，没有那个网络带宽上面的消耗。嗯，如果说你部署了多个这个普罗米苏的server呢，它会存存多个数据啊，就可能就是你起了三个server，它可能存了三个数据，这三个数据呢可能会有什么问题呢？
就是嗯他三份数据有可能会不一样，这是有可能的，有可能会有稍微的一些差距。
就是你用graph那儿去查看这个数据的时候，你刷新一下，有可能会变成变成另另一个数据啊，你刷新一下可能又变成另一个数据。
但这个差别呢可能不是很大。如果说你们对这个数据要求特别特别高的话，就是你可以使用那个呃TSDV就时间区列数据库啊嗯嗯就是多个server呢去连接同一个那个时间时间序列数据库，这样的话，它维护成本比较高。
然后呢，它查它的查询效率呢可能会也会变低，这反正各有优缺点。
嗯，然后呢它还有一个就是一个额外的一个叫pushgetway的一个东西。这个东西呢主要是用于就是一些。
比如说我有很多数据需要聚合一下，可能就是要用它，或者就是我我的我比如说我们这个这个地方这个地方的数据采集呢和我们这个普罗米斯斯server端呢它是不通的。
但是呢用用个pushgetway呢可以做一个中继，就是它和他同它和他同。
这样的话就是可以先把这边不通的这边数据的数据呢，先push到push到我们的pushgetway里面。
然后呢这个普罗米修斯在用put的方式呢去拉它的message，这message则就是它的数据啊嗯普罗米勒server端呢就是用pod格式啊pod那个类型啊，去去去拉它的数据啊，它暴露了一个metricc接口，然后去通过HDV的协协议呢去把这个数据给拉下来，然后存到它的内存中。
然后呢，这个内存呢在经过啊定期的去同步到这个磁盘里面，它的这个逻辑呢就是这样的啊，这边就是它的那个服务，发现d八s不是这个普罗米修四和那个lab的，其实嗯都有这个服务发现机制啊。
嗯，呃这边呢，他如果说你的这有个有个告警了，有个告警了啊，就是我们这边你们这边不是有个告警，我们这标红的就是告警这边发现发言。
那五个嗯路过告警，然后呢他会把这个告警信息呢推到这个alottmanager里面，然后alottmanager里面呢可以通过一系列的规则，然后发个给我们邮件通知啊，短信通知啊，或者是微信通知钉钉通知啊这各类的东西。
嗯，然后这边呢就是啊一些展示的一些展示的。比如说你的自己开发的一个IPI的clink，或或者是你的grapher展示的，或者是你的这个除了米优斯，他自己的那个UI。
但是他这个UI可能不太好看，还是跟了graphment比较好看。所以一般情况下都是用graphant去去展示。
然后除了manager去告警啊，这个就是它的一些价本模型啊，那个promimiserver呢是用put的方式去拉拉这个metric拉这个拉这个metric数据，然后再存到自己的这个服务器上。
嗯，我们可以看一下它这个metric是一个什么样的形式啊啊，现在大部分的程序呢，如果说你是基于这个云原生去开发的，或者是基于重启开发的，它呢一般都会定义一个就是自带一个master的接口啊，然后我们就可以通过。
嗯，比如说这个普罗米修斯呢，它就是云原生的一个监控，它呢就是自带了一个metricc的一个接口。
你可以访问它的这个metric接口呢就可以查看它那个暴露出来的一些数据。我们可以看一下它本身的自己的那个数据啊啊，一般都是这个接口，一般都是message接口哦，可以看到它这个它这个数据呢就是一种时间序列的一个数据，数据存储啊啊，就这这类的。
然后呢，你可以看到它有的类型啊，你看这种类这是它的类型。
比如说这个是呃histgramhistegram，这是一种一种相当于嗯相当什么呢？
这个该怎么解释呢？就是相当于一种样本分析样本分析和统计，它是更直观。
还有一个像还有还有一种，还有一种这个啊告知告知这这啊这个但是不一定不一定定够一这啊嗯不管他念什么，嗯，然后他呢可能就是他的这种数据统计呢，就是他是一种我们我们写一下吧，它一共有四种，一共有四种那种嗯mesege数据的类型，一共有一共有四种。
第一个呢就是countercounter是一种是还水的是类型。
呃，第一种是counter看的是一种是止增不减，只增不减的基础。
呃，这一类呢就是它会统一一个数，它会统一个数。这个数呢是如果说你的服务器没有被重置，它的这个数呢是一直往上增的，就是一直加一直加。
比如说类似于我们的什么呢？类似于我们的呃HTPP你判死他态度就是你的这个HTP请求一共请求了多少次，它是不是累加的？
这个是如果说你的服务器不同时的话，肯定是一直是累加的。所以说他用这种呃康感来计术或者是我们的CPU使用时间是吧？
我们可能是弄的CPU也是的，我们可以看一下他这个有没有他的啊，你可以看到啊，还有很多就是比如说这个错误次数啊，或者是这种呃，反正这好多这种错误错误次数都是一种titletitle，结尾的，就是counter类型的，就是它只增不减这种。
你可以想一想，只增不减的适用于哪一种啊？比如说我们的访问量就是一种或者是我们嗯或者是我们那个二百的房梁多少啊？
这是又是不是又又是一种统计嗯，或者是我们的容器重洗的次数，是不是又是一种铜器，又又是一种铜器，这是一种啊，还有一种就是一个刚才我们说的这单词怎么读啊，应该不念告知啊，我们三w点儿gauggeggegge啊啊，就就这样吧，他这个他这个是什么呢？
是一个是就是可可增可见真能亏减。也就是说他这个数字啊，就是你可以增加，可以可以减少啊，这个是可以用到哪哪些呢？
就是我们的，比如说我们主机的主机的那个CPU或者内存内存，或者是磁盘使用率呃，或者是啥呢？
或者是我们的，你比如说嗯当前的并发量是不是他也是他也是动态的是吧？
有可能当前是并发两两千，一会儿变变成三千是吧？
嗯，然后这里头啊这两个是比较简单的啊。
那第三个呢，第三个第三个和第四个就是hitergram黑色hitergirl。
还有一个summary啊，这两个就是稍微复杂一点了。这两个呃它是主要是主要是用于什么呢？
就是用于用于统计而分析样本的分布情况分布情况。
嗯，比如说我们先举个例子啊，我们看一下，我们先找一个那个summary的，我们找一个summary的，然后还有一个点没没有说话，就是呃一般基于这种云原生开发的应用程序呢，它就默认暴露了一个暴露了一个这个接口啊。
如果说他没有没有，比如说我们这个比如说我们的这个主机的信息，主机的信息是不是没有这个接口，没有这个接口的话，我们怎么去取得数据呢？
然后就会有人去写了一系列的那种export，就是它可以通过xboard的这种这种接口呢，他可以通过这种xboard写了一系列规则，然后采集这个速度机的数据，然后呢转换成metricc类型的呃数据。
然后然后呢再通过metrcc这种接口呢暴露出来，然后供普罗米修斯去采集。
然后像这种类似的xboy呢有很多啊呃像这种类似的x波可能比如我们mysqlxboardESXboard，嗯，反正呃raixbox反正很多。
然后他们这种xboo呢，然后他的这种暴露的数据呢，比我们自己写的那些自定义脚本啊，或者是通过在这个去监控呢要详细的多的多啊。
嗯，比如说我们可以看一下啊，我们可以看一下我们刚才的比如我们看一下这个note几点呢？
嗯，您看到的这个内存的使用率。然后这个当前的loaverageCPUusage，还有各种四个diio，或者是那个各种它这个展示的其实挺少的。
但是呢你可以在这里面哎，算等啊，这个这个不是这个是我们公司的。
嗯，你可以在这里面，比如说我们看查看，查看note节点呢，我们可以输入node啊，你可以看到它有很多这种关于node的那个监控啊，你看这种有很多很多，它只不过那个图表上面没有给没有给自己展示啊，你可以自己去定义一种像那种带时暴的，也可以去加一个那个呃展示啊，你看暴露的特别特别多，这个比你们比咱们自己自定义或者是写脚本去监控要详细的多的多啊。
所以说这个xboard还是非常好用的。然后我们也可以通过这种xboard的暴露的这个接口九幺零零，他没有啊，没有没有我们直接访问他IP九幺零零。
然后呢，my这个可能太多了吧啊，那我们就不管了。就是呃如果说这个程序呢，它自己暴露的magcs接口呢，嗯我们就可以直接访问到它的那个端口，加上magic这个UL呢就可以访问到。
如果说它没有，如果说他没有没有访，没有自己暴露那个metric接口，那我们就需要使用这个xboard去去采集数据啊，像那个mysql或者是咱们的主机啊，或者REDI啊，它都没有这种接口。
所以说我们要用xboard去采集它里面的数据，然后转换成metric的这种时间序列的那种数据。
然后呢，普罗明斯再把它存储到本地。嗯，然后呢我们再回到这边，就是我们讲到这两个，嗯，我们可以看一下这个summary它的那个嗯这个meficc怎么看他的，我们可以看到这个九零九三，我们看一下他有没有summary的啊，这个也是有summary的啊，有summary的。
然后我们嗯我们比如说我们查看这个吧，这个我也不知道是什么，有的有的监控的。
其实我也不知道是什么好，我们嗯把它杠a我们比如说我们看后面的五十行嘛，比如说我们看五十行，那我们再摘个帽。
好，你可以看到呢，这个就是他这个啥也没记录，我们那我们再换一个，我们再换一个，看这个啊，这个是有的，这个是有的。
然后我们啊这个就这么多，就这么多，我们就这么看吧。呃，你可以看到它这个存的有一个零，然后零点二五，然后零点五零点七五，零点一一呃，这个什么意思呢？
就是它是表示的一种分位数啊，就像这种嗯零点五零点五的话，它就表示是一个中位数。
嗯，这么说中国说的意思就是什么呢？就是我采集的数据有百分之五十的值呢是低于这个值的，是低于这个值，这个是个科学技术法，这啊这个是多少，我也不知道啊，你需要自己转换一下啊啊，就是我采集的这个数据呢，有百分之五十的值是低于这个值的。
然后有百分之二十五的值呢是低于这个值的。然后有百分之七十五呢是低于这个值的。
所以说呢呃这个呢就是可能就是看的就是我比如说我我需要看，就是呃我们呢比如说我们看我们这个网站的延迟啊，就是我需要看，就是我大概有百分之七十五的延迟呢大概是多少，就是有多少，这其实也是可以用这个看。
不过你是用不过你用这个色him黑histgram呢，可能看的看的更清晰，就是它这是这是一个summary的这个展示的这个嗯呃summary的这个数据啊，那它呢它的这个嗯至于该怎么用呢？
反正这个反正也是按自己的需求去做啊。嗯嗯，你只需要记住，就是百分之二十五的数据是低于这个值的。
然后这个还有一个呃sumsome这这个什么意思？some这个意some和这个counter的意思就是conner是这个，比如说这个是什么？
这个是GC这个是GC的次数啊，就是我们相当于采集这个什么？就是GC的次数，GC的次数是五十四次。
咱这个萨m呢值能是他们几个人之和啊，他们他们几个之和嗯，这个是summarysummary的用法，这个summary的用法啊，还是挺简单的，还挺简单的，就是就是取就是查看查看这个值。
比如说我们要查看地域，这个值的又占占占多少了。你看这百分之五十嘛嗯可以根据这种策略去去告警啊，就是嗯如果如果我的这个值，如果我的这个有百分之七十五的值呢呃大于了这个值。
比如我们我们定定义了一个延迟。比如说我们认为这个十二百毫秒的延迟呢是正常的啊。
如果说我们这个有百分之七十五的数据呢都超过了二百毫秒，那我们就告警所有人就可以用，这个就直接可以去告警或者直接去进行去统计啊，这个还是比较简单的。
如果说你自己去写u法的，可能写的比较复杂。
然后我们再看一下那个呃黑色gram，黑色gram可能会更更复杂一点。
黑色gram，它是叫那个叫叫什么直方图啊？
嗯，我们我们看这个我们看这个这个有点多，有一个点忘了讲，有个点我给大家补充一下啊，就是它它那个存一个数据呢，它是这种它是这种格式的，就是先有一个help这个help，就是它的说明，然后呢再写一个typetyb，就是它的这种类型。
然后这片前面是它的metric的名称，然后后面就是他的它的值啊，就是这个就相当于一个metriicc，然后后面就是他的值，然后他他他存成数据库呢是呃普罗米修斯存储储的时候，它是这么存储的，就是一个这个值，然后后面加一个at再个艾特，然后呢后面就会跟上那个时间戳啊，然后就存存储了一个数据，它存储的时候是这样，这样存储的啊，这是一个这是一个mesicc，然后这是它的时间戳，然后这是它的数据啊，这个是一个点啊。
然后我们刚才没有讲嗯help呢，就是它的说明啊说明，然后type呢就是类型数据类型签说就型好，这个点是需要大家注意的。
然后我们可以看一下那个呃histhistgram我们这次看这个吧，看普罗米修斯。
第一个是summary，这个是some告纸，这个是counter啊，这种counter里面呢只只增不减的这种。
好像这种呢就是嗯黑色黑色gram啊，黑色gram让我们看这个啊在这儿嗯，这个是这个是怎么是怎么个意思呢？
就是它表示一个范围内的一个范围内的，就是它的总和。
比如说这个这个呢是就是到左边到零点一，它的数是二，然后然后零点一到零点一到二呢呃这个应该是应该是零啊，因为它它的这个直方图和我们那个之前学过的直方图啊，就是我们上学学的直方图不一样的。
它这个直方图是包含了前面那个直啊啊，我们这个看了不太好，我们换一个它有一个数据同步的，它有个数据同步的。
我们可以用那个讲脱衣服，叫想想想想不起来了，想不起来，我们就还是直接过滤吧。
我们看这个啊，这个都是零。哎啊我的天哪啊，那我们就spendspend大致的过一下吧。
那们现在大致过一下他这种他这种histhistgram他和那个summary的区别是什么呢？
就是呃summary呢是做一个中位数的一个一个判断。然后它呢是一个区间的，就是就这个比如说这个零点零点零五，零点零五，就是从从那个从左边左左无穷，大，可能就是零吧，零到零点零到零到零点零五的那个呃数呢，就是就是一，然后呢在后面呢就是后面的就是那个零点零点零五到零点一呢，它就是等于呃等于零到零点零五，然后加上零点五到零点零五到零点一也是一。
所以说呢它两个之间呢应该是零，所以说他这个应该全部都是零啊，全部都是零呃，这个这个这个这个不好不好。
举例子，这个因为它全部都是一样的，因为我们这边也没有。
嗯，哎那我那我我在网上找个例子吧，我们要大战僵尸吧啊呃这个这个还不错啊，这个讲的不错。
呃，看他出了这个就是黑色gram呢是在一段时间范围内对数据进行采样。
然后呢，它存储的直方图呢是这种的，就是嗯比如说这个是嗯那它有一个八k的宽度啊，这个宽度比如说应该写成是零点二秒或者多少多少秒，比如说嗯这个零点二秒可能是七八千次吧。
然后呢，这个零点，比如说他这是第一个，第一个八case是零点二。第二个bucase呢可能是零点二到零点四。
比如说这个是第二个buccase，就是零点二到零点四，然后它是这么多，大概是五百五百五百的样子啊。
第一个呢第一个区间呢就是第一个buckey，然后呢是呃理零到零点二，就是这个也就是说大概七八千的样子，嗯，这这个是正常的一个黑色gram，就是一个直方图啊，一个直方图，它是每个区间呢可能数据都不都不一样。
所以它是这种的。然后那个普罗米修斯呢把这个直方图给给改了，改成一种是累计的直方图，就是它的它的方式呢就是它第二个八case呢，它值呢是加上了第一个第一个的值。
所以说它看到的值方度呢是是这种形式的。然后呢，我们再说了，就是为什么用值班的啊，他可能是减轻了那个朋分民族的压力啊啊，降低了它的维护成本。
然后是什么东西啊，这个文章这个文章写的不错，你你们可以看一下。
然后我们可以看一下他的他的那个数据啊啊，这个就是一个histgramhistgram它是它和那个summary的区别在于什么呢？
嗯，summary呢它是记录的，就是每次采集的那个数据，这个黑色gram它不记录数据啊，它只记录就是在这个区间内的，在这个区间内的，然后出现多少次，也就是那个出现的点数。
比如说这个零到零点零零五出现了零次，然后呢零到零点零一呢呃就是零点零零五到零点零一的，它是出现的次数呢也是零次啊。
比如说到这儿呃，零点零二五零点零二五，然后到嗯零点零五，它也它出现了一次。
所以说所以说这个区间呢出现了一次，然后呢，这个零点零五到零点零七五，它这个还是一这个值是一，然后呢，所以说零点零五到零点零七五，这个中间呢也是零。
为什么是零呢？因为它这个区间呢只是等于前面的这几个几个几个的值之和。
然后它是用的是这种累计直方图，累计直方图。然后我们再往后看，我们可以看到嗯这个零点零点一到零点二五，它又加了一说明这个中间呢是等于一等于一，也就是说他们前面的几个之和，然后这个零点二五到零点零点二五到零点五之间，也就是呢又加了一个一，所以它几个的之和，也就是说前面的之和啊，这个是要要要要要记清楚啊，因为它这个不像这种就是采集多少是多少啊，因为它是一种累计的，是一种累累累计的。
嗯，可以看到啊，这个是啊每一个八k的样本，包含了之前所有的八k的样本，明白了吗？
也就是说他们加在一块，就是当前的这个值啊，这个损呢就是嗯所有的点数之和。就比如说这个是五嘛，就是五就是所有的点数之和，就是在整个区间一共出现了整个多多少次点数，就是嗯所有的学员的总数啊，这也就是这个最后的这个数数字。
因为它这个数字呢是包含了前面的这种，就是之前说的嘛，就包含了前面的这种所有的八counk的样本啊。
然后呢，这个呃萨姆呢是数据的总么，他没有没有记录这个各个的那个数据啊，只记录一个总和。
呃，所以说这个是黑色gram，还有那个呃summary这个区别，这个你们可以从嗯你们可以再深入的学习一下。
如果说你们自己去写这种暴露数据的话，可能就会用到这个。
如果你们啊不自己进行去写的话，可能就是用的比较少。嗯，啊，然后这个就是就是这个啊这个这个文章写的不错，你们回去可以看一看。
