好，嗯，各位晚上好。嗯，这节课呢我们给大家讲一下，就是普罗米修斯的嗯查询语法，也就是说就是嗯prmQL这样拿t这个就是普罗米修斯，然后呃他自己自带的那个语法就查询语法。
像我们的那个数据库，还有sql语法。然后呢，普罗米修斯呢是一个时序数据库，所以说他也有自己的这个语法promeQL呢就是他自己的那个语法查用规则。
然后我们可以在那个普罗米修斯，他自己提供了一个webUI。
也就是说这个也就是这个它的外部UI有个爪gragrapf这个地方我们可以进行一些那个嗯查询查询的操作。
比如说我们嗯他查训练，他传询出来的结果呢有有两种啊，一种是瞬时瞬时向量，顺势向量。
还有一种呢是一个区间型的确定的呃税时向量查出来呢，就是比如说我们查一个那个当前的请求数HPBSUPS抬头。
嗯，然后呢它会穿出来一个值，这个值呢就是当前最新的一次呃最新的一个样本值啊，也就是瞬时向量，它是那这个是一个向量，不是一个值，它上面包含的是有时间的啊，所以说呢这个是一个瞬时向量，所以面呢就是包含该时间序列最新一个样本，不是这个叫顺势向的。
然后呢，这个区间向量的区间向量是在那个时间戳的。就比如说我们可以查询最近一分钟的数据，然后我们可以取这个值啊，比如我们就差这一个，这个还可以加level，这个就限于加的加lebel，这个是一个表达式，我们看一下啊，他这个表达式呢符合规则呢，就这一个。
那他当前的值是一。然后如果我们说要看这最近五分钟的数据，最近五分钟呢我们可以XQ的就可以看到最近五分钟的这个采集数据啊，它这个是一个呃那个时间戳它可以转换成时间的啊，这个呢就是一个区间的向量，它包含了就是一段时间之内的数据，这就是五分钟之内的数据，我们可以看到这个五分钟的数据，它一共有我记得是有个统计的。
嗯，啊，不管多少次了，反正这个就是一个呃区间向量，区间向量，就是一段时间内，一一段时间范围内数据较为叫那个区间向量啊。
嗯，他呢这个他的语法呢还是比较灵活的。我们还可以查看，就是比如说我们要查看啊，一天前的数据，比如说我们要查看一天前的，就是现在不是晚上十点半嘛，我们就要查看四月二十三号，然后或者是我们查看就是一个小时，一个小时之前的，然后五分钟的数据，我们可以使用负一天量upset，然后比如说一个小时AEH好，那没有了。
嗯，那我们查看就是说我们查看三十分钟，三十分钟之前的也没有啊。
呃，这个offset呢就是那个位移位移啊，就是我要查看一天前就是一天前，然后五分钟的样本呢，就用这个overset呢，这个当前是没有数据啊，它这个数据应该是普罗米修斯默认的数据呢是一天保存一天的保存一天，这个怎么会没有呢？
嗯我们换一个，我们换一个。比如我们换这个这个是六百一十一次。
好，然后我们再看一分钟，差一分钟的数据。
好，然后呢我们再看呃三十分钟之前的，我们看一下三分钟，三十分钟之前的好三，这个是三十分钟之前的，也就是说现在是呃十点三十一嘛，然后三十分钟之前就是十点零一十点零一，然后一分钟的数据，那就是呃四百九十八，四百九十八，四百九十八。
好，然后这个就是位移偏量，这是他的一个一个语法。
我说了赛场就是查看查看多少之前的，通过这一次了三十分钟。
那当然了，这个是查看的是一个区间向量，我们也可以查看三十分钟之前的一个瞬时向量。
好，三十分钟之前呢，就是四百九十八。然后我们也可以查看一个小时之前的呃一个小时之前呢啊，他这个时间啊是给我们之前那个学那个呃做做那个年月日是一样的。
他有那个一年一个月或者是呃十天秒的都都有啊。
嗯，呃所以说呢这个就是它的一个呃简单的一个查询语法。呃，然后呢这个查询语法呢，我们可以看这个中间间写写了一大堆东西啊，这个相当于一个什么呢？
相当于一个过滤啊，相当于一个过滤，就通俗的说就是一个过滤。然后我们可以看一下这个呃request的title有多少个？
嗯，比如有这种多有这么多，然后呢，它有很多UIL你可以看到没有？假如说我们只想看这个lockUL我们该怎么过滤呢？
我们又加一个括括号，然后呢这个设设设成handle宽度热，然后等于log。
那我们可以进行过滤，这个是一个levelsizelevelsize，里面是设一个能等于andlog写错了，应该是谁打了的啊，我这个我这个服务器比较慢啊，呃这个查询语法其实是特别快的。
嗯，好，可以看到这个已经过滤出来了，就handle等于login的这个这个这个数据啊，这个是嗯level比如说就是过滤出过滤出handle，等于的还过滤出具有他就等于loglogged的来吧，然后呢就可以过滤出来这个handle等于login的这个数据。
嗯，当然这个是绝对匹配的，是绝对匹配等于号是绝对匹配。如果我们要用正则表达式，比如说我们这个比如说我们这个杠往往往里加了，它，就过滤过滤不出来啊，是没有数据的。
然后呢，我们这边可以使用一个正则表达式水晶糖，然后呢上面加一个点心，然后后面加个典型，就是包含login呢，我们就可以过滤出来了哦，回不白了。
嗯，这个就属于正则匹配啊，正则匹配。
嗯，如果说我们想要嗯想要取那个不等于login的UL我们该怎么写呢？我们可以就是呃比如说我们也用过正则匹配，就是这样写，就是不包含饼囊会被剥离出来。
好，那就取反了啊，这个包含lolog的已经被过滤掉了啊，嗯不许去除剔出剔除矛盾来不，我也可以这么写啊，这是正则表达式的。
然后我们也可以写成绝对路径的，就是我们可以啊绝对匹配。
然后呢这边查询一下。好，可以看到啊，他取到了这个值啊啊，不对错了，应该是加个感叹号，这个是咱们说的是去反的啊，驱反的。
嗯，好啊，这个就是跟刚才那个值是一样的哈啊我们可以看到啊，有很多，比如说我们这个有那个datasource，还有这password，还有这个search的还有tags，然后呢我们想取想取什么呢？
我们想取password和login的这个怎么取呢？我们就是还可以用那个政策表达式来写，就这样写啊，他说那个是斜杠password，这样的话就可以取成取出来就是斜杠logan，斜杠password那个纸啊，反正试一下，然后可以看到已经取出来了，就是匹配两个值。
嗯，这个呢就是它的一些这个最常用的查询。
然后我们呃下面讲一下，就是它的一些呃操作符高作pro呃，就是一些那个数据数据，相当于数据运算嘛。
我们先讲那个数据运算啥意思啊啊，数学运算呢无非就是加减成服务，然后取于取法，像平方根这类的就这些啊嗯然后我们演示一下，就是常用的这些。
嗯，这个反正你们可以自己去自己去去尝试。然后我们演示一下该怎么用就行了。
嗯，比如说我们看一下他这个比如说我们这个有那个有那个nodexboard采集的这个xbod是采集的时候采的memory啊。
好，我们也可以看到这个note节点的这个呃内存的内存的字己啊，我们可以看一下。
好，这个就是我五个节点，五个节点的那个内存的字节。
嗯嗯，我们可以看到这个它因为这个是字节嘛，我们一般都是看照或者是DB，所以我们需要把这个字节呢给转换成可以转换成那个罩，我们该怎么怎么算呢？
就是啊除以幺零二四换成KD，然后再除以幺零二四就换成罩。
好，我们可以看到啊呃大概也就是三千七百五十八兆一一个的内存了。
嗯，然后呢我们也可以就是把它这个查出来，就是我们找出来低于我们找出来，就是小于三百兆的小于三千兆的那个那个服务器有有几台啊，我们先把这个给记录下来。
嗯嗯，我想一想啊，这个是叫除法查看主机，内存内存就多大了。
b然后呢这个就是转换成转换成兆啊啊，然后呢我们再找出来，就是它的内内存小于三千兆的服务器。
我们可以看到啊已经过滤出来了。这个就是嗯它的那个受标运算，这就简单说运算啊，其他的我就不演示了，都是这种用法啊。
然后呢我们可以再看一下，就是它有一个集合运算啊，就是我们有很多嗯集合运算，这集合运算呢就是什么呢？
就是那个嗯一些and啊或者是or啊这类的东西。
嗯，然后呢我们想想该怎么演示一下啊，嗯我们先看一下，他还还看这个还看这个这个比例啊，嗯我们可以看到这有一个是两千七百七十一，这个是两千七百七十二。
然后我们嗯比如说我们我们想找一个大于等于二七七一，嗯，对，小于小于等于八小于小于等于二七七一，然后呢二七下，然后呢它还大于，并且呢还大于大于，然后这个值是一样的啊，不用我们等于吧。
比如说我们找个等于等于这个这个等于这个值的主机点啊，主机节点，我这个电脑有点有点卡。
哎，你干啥呀？嗯，嗯，好，可以看到啊呃这样的话就是我们使用了一个呃，相当于一个集合运算嘛，就是找出来了一个找出来一个呃大于小于等于二七七二的。
然后呢，并且是等于这个值的。然后节点啊二呢就是二呢就是并列关系啊，然后暗呢是且的关系啊，就并且的关系也就是前面符合，后面也得符合。
嗯，哎我们我们就不举例子，还有一个是unlessi来t是排除啊，排除就是嗯就是就是前面有后面没有，或者是或者是就一个就是嗯比如说他他这前面的这个叫叫什么叫一个vector，这个是vector这个是vector一，然后这个vector二，然后呢vector一有，然后vicor二没有它的元素，我想想这个该怎么弄啊？
嗯，比如说我们这边找出来一个嗯大于等于啊大于等于这个二七七二呢会有这四个值，然后我我们再把这个给排除掉，给排除掉看一下啊。
unline呃，这个就是呢我找出来这个大于这个值呢，然后我再排除掉，然后它等于这个等于这个数字的一个值，然后它过滤出来的应该是一条记录啊。
好呃，这样的话就是我匹配到了大于等于这个值大于大于等于呃二七七二的那个数据，然后应该是四条。
然后呢，我又排除掉了，它等于这个数值数字的那个那个数据啊，所以说它就剩下还剩下了一条啊，这就是unless的使用啊，unless的使用不是排查是排除哦，这IIS是吧？
嗯，然后他这些操作图呢是有一个优先级的这个优先级，我们需要注意一下啊，这个优先级，这个优先级是最高的。
然后呢后面是后面是成语，然后啊哎我问你我靠乘，然后呢然后呢出，然后改成号，然后后面再后面呢就是加和钾这个和后面所有的开发语言都是一样的，所有的开发语言都是一样，然后就等于，然后不等于，这等于，然后不等于，然后小于等于，然后呢小鱼然后呢大于零等于，然后打于，然后呢就是and和安排。
那么就是o啊，这是他的那个呃操作服的优先级啊，操作服优先级。
嗯，好，然后呢我们再继续往下一讲一下它的那个聚合的操作，聚合的操作。
比如说嗯聚合的操作，我们还是拿这个这个来举例啊。
嗯，好，我们假如说我们现在这个五个节点的内存号都在这写着呢啊，然后我们要统计一下这五个节点一共有多少内存，然后我们该用什么？
我们可以用sum来来做啊，那我们可以用sum来走，我们可以算一下它的总内存啊，一共是这这么多，然后我们再除以幺零二四的平方，好，大概是十六g跟十六g的内存啊，呃三零三九啊，差不多啊，差不多差不多就这个意思啊。
嗯，然后呢然后我们继续，然后这个是呃萨姆求和嘛，然后我们假如说我们再再从再再再来一遍啊。
好，然后我们这边有五个节五个数据啊，然后我们想要找出来一个最小的最小的值，我们该怎么弄？
嗯，啊，这个都是一些常规的用法，都特别简单的啊，这是它最小值最小值。
然后呢，还有一个克，这是最大值啊，然后还有一个还有一个拼进石拼进石平均值拼音是maavish。
那我们再来一款呢，我们试一下这个这个其实就没啥好演示的，这个都比较简单啊，平均值大概是这个数啊，大概是这个数，这是平均值。
嗯，然后还有类似的就是还有一些比如说要计算那个标准差标准差，然后我这边都不给大家计算了啊，STDDEV或者是那个嗯标准，可以，这个可能用的也很少。
像SPD对啊，然后呢或者是一些技术创造。嗯，我们看一下这个抗文是是是个啥，是个啥意思啊？
我们看下可以看一下，那用这个值呢匹配了多少有多少个条例。然后呢，然后这个就就对他进行统计啊，然后比如说我们再换一个，换一个，嗯，还是PPT始，他又开始开动，嗯，大概这么做。
然后呢，我们也可以使用requecount看一下它一共多少个多少个条例啊，十六。
然后这个呢就是嗯技术啊技术，嗯，然后还有一个就是还有一个啊嗯比如说我们还拿刚才那个嗯memory，然后呢memorytitle他用他来他来举例子啊，嗯啊，我们可以看到它的这个值呢有有有这个值，然后呢有这个值，有这个值，然后我们想统计一下，就是这个值的有多少个，然后我们再怎么统计呢？
就可以用它有一个叫counter不要留，然后我们需要对count进行统计，这个相当于加了一个level啊。
好，可以看到这个三千不是这个呃这个数字呢出现了三次，然后这个数字呢出现了一次，然后这个这个呢出现也出现了一次。
所以说这个就是呃对他那个对他的结果，对这个对这个值的结果，然后进行一个统计上又打了一个标签儿。
然后然后我们这边对应该ue结束了，然后我们还有就是还还再看一下，你再举个例子。
好啊，这次我们换一个吧，换一个比较多的SCP愉快。好，然后呢他这个有一个statuscode，然后呢我们对这个statuscode，然后进行一个统计哈，进行一个统计上，然后这玩意儿，然后buy一statuscode。
好，我们可以看到呢就是呃用它这个值呢用基于statuscode进行一个统计，然后统计出来了，就是呃访问状态码为二百的，有七百二十五个，然后状态码为三零二的有一个，然后呢五零二的有十三个啊，这个就是分的太那什么了啊，有吗？
我们可以再分的细一点，我们再分细一点，我们可以写两个写两个进行进行进行一个统计，等我下我直接敲准了。
就是我们刚才有一个statuscode，然后我们刚才举的例子，还有个叫handle的handle。
然后我们基基于这两个一个UL一个statuscode呢，然后去进行一个统计计数。那我们也可以看到，就是每个u每个upuass呢它的每个状态码，然后访问了多少次啊，可以看到啊，这是他的路径。
嗯，比如说根路径的statuscode等于三点二的，有十次是有一次啊这个这个其实是在这个里面呢，是呃根据某个基准某个标某个某个字段进行统计。
然后我我讲这个是为了演示下一个这个技术操作啊，就是我们可能就是我们要看我们要看什么呢？
我们要看他统计出来这个数字呢嗯比如说我们要看前几位，比如我们要去看前几位，我们该怎么看啊？
比如我们要看前五位吧，超过五k看到了吗？
这边的加工，然后呢这边再加一个数字啊，比如我要看前五位。好，嗯，这样的话他就对这个对这边算出来的结果呢，然后进行了这个排序进行排序之后呢，他把前五位给给大家给给我们列出来了。
然后这个他不开呢，就是区域钱空调十去啊，然后呢给它相对的呢，还有一个叫buttombuttom八。
ok这个是取后期的。比如我们取后三条说错了，不疼记错了啊啊啊，不对，稍等啊啊，这个呢就是后三个啊，后三个去后三条，然后呢，这是这两个语法也挺常用的，也挺常用的。
嗯，然后呢还有常用的这个萨姆也比较常用，嗯，还有一个分布统计啊，之前我们讲的那个呃中位数还记得吧？
就是我们如果说我们如果说就是要取一个，嗯，比如说这个ITTP抬头，你可以看到它的数值呢有很多啊，就比如说有三十一的，有六百一十一的，有十三的啊。
当然了，这个这个统计它呢统统计它的中数呢其实是没有没有意义的。我们统计该统计谁呢？
比如说我们有一个比如说我们自己的服务呢可能暴露一个延迟，就是我们要统计这个延迟的中位数是多少。
然后呢我们可以使用啥呢？我们可以使用这个框款，他有吧。然后我比如说我们取中位数，中位数就是零点五嘛零点五。
然后我们看一下中位数是多少啊，中数是三好，这个就是嗯取当前数据。
对，说没说啊，也可以根据他的这种语法取那个比如说取九十九九十九分分数或者是零点九五啊，或者是零点九九啊，就这这类的东西啊，嗯他的这个值应该是零小于等于啊，是他这个值是零到一啊零到一啊啊，这个呢就是他的一些嗯常用的操作符啊，然后我们这一个操作服呢就讲到这些，然后我们嗯可以大家去练一下啊，练一下。
然后我们下一节课呢去讲一下它的那些常用的一个内置函数啊，哦我们这个就先到。
