刚才我们讲了呃，普罗米修斯语法的一些基本操作。然后呢，我们这节课讲一下，嗯，他常用的一些内置函数啊，首先我们讲一下，就是最常用的三个内置函数。
呃，我们还是用这个来来讲，还是用这个来讲。嗯，比如说我们可以看到HTTP拍摄开头，对吧？
然后呢，我想比如说这个有一个比如说我们拿一个大点的鼠标，就是比如说这个graf呢这个访问访问量，嗯，它的这个访问量呢，我们把它取出来，我们把它取出来，我们只看了一个好九九百六十四个。
然后假如说我们现在要看它一个一个小时的数据，就可以直接这么看就可以啊，这是他一个小时的数据，嗯，可以看到是逐渐累加的，他这应该是一个counter类型。
然后呢，我们可能就是想看一下，就是他这一个小时的增长率是多少？比如说他的一个小时的增长率，嗯，看这个一小时的增长率呢有三种方法可以看啊，就是我们首先就是最常用的一个是inpressincrease。
然后我们看它这个increase呢，就是计算的，就是这一个小时，就是头和尾他增长了多少个。
然后我们可以看一下啊，增长了四百六十七个，增长四百六十七个。
然后呢，我们想算一下这个增长率是不是要除以它的这个时间。比如说一个小时是不就是三千六百秒，它这个每秒的增长率可以看一下，呃，大概每秒的增长率呢是零点零点一二九九。
然后呢，这个就是inpres就是算它嗯一个一个指标的增长率啊，这个也就是看了一个小时的增长率。
然后呢，我们还可以用一个同样的方法，同样的方法去看一个。
比如说你这个我们还有个方法叫叫raterate这个方法呢，它它和那个increst的方法，其实它算它它俩算出的结果是差不多的。
但是这个rate呢会比较更简单一些，它不不需要去写后面那个数字啊，我们可以直接算一下啊，也是零点幺二九九九，然后大概意思啊就是差不多啊，它算出来的结果是差不多的啊，这个rate他俩的结构是差不多的啊，也是算一个正增长率的。
但是他们两个呢他们两个都会有一个问题啊，都有一个问题，他会他会有一个叫效率上的东西啊，常委效应啊。
至于这个什么是常用效应啊。嗯简单简单的来说吧，就是他可能的访问量可能是有一个激增。
如果有个激增的话，他如果用用激增的话，如果说他这个是访问量，可能就在某一个时间。
比如说我们取了两分钟，两分钟，可能两分钟可能有个激增，然后呢这就会这就会影响他的那个会影响他的这个就影响他他两个算的算的结果。
所以说呢就是嗯所以说我们会用到一个更加灵敏的一个那个算那个像这种绿的，就是艾瑞特艾rate是干什么的，它是算这个瞬时瞬时这哪里啊？
哎，我们可以用艾瑞德来看一下啊，还有一啊零呃，因为它这两个值啊，因为它我们我们再开个窗口啊，再开个窗口，我们把这个去把这个去掉，这个音院还没打开。
嗯，这个irate呢irate是我们可以看到它这个值啊是其实是有增长的。
irate它的是算的是顺时的增长率。也就是说它你取了一个一个小时的，你取了一个一个小时的数据，然后他只取最后两个数据进行进行算数啊，进为最后两个是一样的。
所以说他算出来的结果呢就是零啊，所以说这个艾瑞呢是更灵敏啊，嗯更明敏是去最后和地下。
嗯，这个艾瑞呢是不是不适合做长期的，不适合不适合做，需要长旗飞行长期趋势，或者啊也不适合，也不适合在报警机，则啊在报警报警。
这个嗯如果是要做一个长期趋势的分析的话，或者是要做一个告警规则的话，我们建议使用rit这个这个参数啊就可以使用rit啊。
然后这个这个这个是三个比较常用的函数啊，然后我们可以看一下，就是我这边打开了一个呢，我们可以看一下，他这个面是怎么怎么使用的，我们嗯嗯他这个不不允许编辑，我们把这个把这个给打开。
打开之后呢，我们再返回。反正呢我们可以看到有一个graphedit啊，这个是上上面的话，嗯，我们看这个啊可以看到啊，它这个就是统一的一个rate，它是统计的是五分钟的增长率啊，五分钟增的增长率，然后进行了一个sumsum呢是通过这个这两个参数进行一个进行了一个统计，然后得出来这个数据啊，这个回头你们有些语法其实是可以参考参考。
它这上面是怎么写的啊，它上面写的其实也挺好的。我们可以做一些参考。
比如说这里有很多啊，如果他不允许编辑的话，我们打打开这个设，然后再把这个麦克一下，然后返回就可以就可以了。
这样就可以ID它。然后我们可以看到它这个增长率，这个是notesecondtotal，这个是算他的，这个是算它的那个CPU的使用率啊。
嗯嗯，然后呢啊这就是它的那个IIrate和那个rate的区别啊，然后那个我们这个应该是非常非常常用的啊。
嗯，然后还有一个我们还有一个常用的，就是我们要做一些预测性能告警啊，做一预预测性的。
比如说我们有有哪个有哪个notefive，谁知道？
嗯，比如这个有俗语，我先暂停一下啊，处理一件事情。
好，嗯，我们可以看到它嗯这个notefilesystemfilefilefree呢是是这个宿主机上面的它一些分区的那个剩余的空间啊，然后我们可以找一下呃，device，然后它应该有一个mountmountainpoint，我们找我们把这个根的给找出来，把这根的给找出来。
好，这个呢就是这个根上他用的他所剩的那个呃自己自结束啊。
然后我们假如说我们想根据根据几个小时的数据，然后我们去预测一下他这个他这个根分区呢会不会在几个小时之后会占用满，就根据就是我们做一个预测，就是预测。
比如说我们预测这个节点，它的它的这个剩余的空间呢，会不会在四个小时之内就给就可以用完了。
然后我们可以用它这个自带的一个函数叫VIsixlina啊。
然后我们客服啊这边呢是需要统计一个需要需要啊。比如说我们要根据我们根据一个小时的数据，就是我们根据一个小时的数据呢去预测这个四个小时，四个小时就是三千乘以三千六啊这个practicictliner这个函数呢就是对一个指标进行一个预测，就是我根据它根据nonodefivefilesystemfivefree呢这个这个指标呢，然后根据它一个小时的数据呢去预测我这四个小时，我四个小时之后，我四个小时之后，我的这个磁盘还剩多还剩多少。
然后呢，我XQ的一下啊啊，这个看的差的差的没很规系，没有很多。
然后你猜吧啊，他这个应该是好长时间都没有变过了。
嗯，其他应该也没有了，它默认的这个存储数据是一天啊，这个数据是可以改的，是可以改的啊，他就是根据这一一天的数据呢，根据这一天的数据去预测，我四个小时之后，我的这个空间还剩余多少？
呃，因为这个这个一天啊几乎是没什么变化的，所以它这个值啊其实没有没有什么变化。那我们可以通过这个预测呢去看看有有没有会就是它的分分区占占满的这种情况就是XQ的一下就没有。
就是我我要把这个记一下，第一次这个还是非常好的。
如果说如果说你他没有这个函数的话，你需要自己去写一大堆，那个可能去运算啊，去预测做一个预测，就是根据根据一天的根据一天的数据嗯预测啊，四个小时之内四个小时之后，磁盘一个怎么会小于零，这会不会干嘛？
嗯，这个这个这个看看起来不是那什么找一下那个container旁边那儿的那个memory啊，我看到memoryusage，我们看这个啊，他这个他这个好多啊，然后我们需要把这个给去掉这个这个向counl等于的这个不需要啊，这个应该是那个popos镜像的。
嗯，我们做个过滤，嗯，旁边那不等于负了的，搞错了啊，这是不等于破损的。
然后呢，我们再再进行过滤，然后看一下啊啊，我们看一下这个是不是唯一的。
因为因为这个数据呢，有可能是需要过滤的，是要过滤处理的啊，果然是有的。
然后我们在这个行业呢，应该还不是这个数据，应该是是真实的数据啊，这个应该是真实的数据。
他哦我们从这主要课程上面看也行，我们看他们是怎么写的。
比如说我们找一个内存，这个有一个memoryusage。
那么UC是有没有是membermusic，我们看一下啊，cubeputwithoutrequest，这是request，这是limit。
那这个应该是workingsaysbeats，是这个吗？
现在也不是。嗯，那我们看那个节点了，节点了内存numberusagenumberusage，然后有没有memory注意啊啊，我们可以点这个保存啊，点这个保存，哎，他这是纸犊子吗？
这个镜屏去发一啊，之前是可以直接保存的，这个好像不能直接保存了，是不是因为卡这个map的原因，他们就不恶心了。
然后我们还是继续继续看这个吧嗯numberthree。
然后我们我们根据这个字段来做一个做一个预测啊，嗯根据他来做的意思吧。
嗯，我们把那个牌dict，然后呢liner，然后我们根据他比如说我们根据他八个小时的数据，然后呢去预测去预测我们八个小时之后还剩多少，还剩多少内存啊，这个也没有小于的啊。
那个反正这个呢就是做一个预测啊，然后呃预测那个磁盘的磁盘的剩余空间啊，或者是预测预测我们的内存在在几个小时之后，会不会会不会出现不够用的情况啊，是可以用这个来来做的啊。
所以所以说这个还是比较好用的。嗯，然后我们继续往下，基本上我们还做，还有一个比较常用的。
还有一个everabsentneverthink的这个呢这个这个比较比较奇怪啊，嗯他就是他就是来判断你的这个做做的一些监控指标啊，是不是有问题的啊，就是假如说哈假如说这个啊，假如说呢假如说我们需要看一个，比如说我们看一个这个instance等于k八smaster零一的。
好，我们找到啊啊啊，然后呢他这个是有数据的，有数据之后呢，我们可以看一下IOC的返问的是应该是没得打啊。
诺贝塔啊，他的意思就是如果说你的这个数据呢是有返回值的那就说明他他就说明了你这个语法写的是没有问题的，也能采集到数据。
所以applec呢呢就会返回返回一个诺贝塔，就是他来，如果样本不为快则返回。
如果为空和返回，嗯，可以用它来做一个就是你的这个监控指标是不是正常的，然后嗯来做一个监控啊。
就比如说我们比如说我们这边写错了，或者是你的你的那个采集数据的那个挂挂了之后，是不是就没数据了，然后他就可以做一个告警。
然后呢，我们比如说我们这边写错了，比如说写写多写了个一啊非常的异，就就说就说明我匹配的这个规则呢是没有的。
所以说我们可以可以根据这个呢就是判断我们的那个数据采集是不是正常的，或者是我们的预感这边写错了，然后可以用它来做个告警，那这是他的那个预感一般都是呃判断啊，你是否你再正常开机啊，然后我们继续往下，继续往下，我们再讲一个嗯讲一个啥呢？
嗯，我们还是用用用这个来举例啊，我们还是用它来举例，我们他那我们用这个吧啊我们可以看到这个后面是有小数点的。
如果说我们想要把这个小数指给去掉，我们没有什么语法呢，我们可以用嗯去除小数点，就是这有两有两个，一个是赛罗，这个还有一个是这个是floor嗯，c五呢是像就是我我去做一个四舍，五入，四舍五入。
大家都知道啊，四四舍五入四舍五度呢，就是它是向下曲向下曲四十五啊，不是向上去，向上去，四十五向上对接近最接近做出去。
嗯，比如说二点七九，他取的是谁呀？先上去加上去不就是三吗？
是啊，对吧啊嗯这个呢就是向下去听下去啊，比如说他取的是谁呢？
就是说十二嘛，对吧？啊，然后呢我们呃比如说我们对它用新赛欧式算一下，这个马三零一呢，应该是呃四三八，应该是四三啊，不是四三九四三九，嗯啊他可能他可能这个数数据有变化，然后我们我们再回退一下，看一下啊，现在是三十九这边三十九，然后我们把这个给恢复过来，然后我们应该是四十才对啊，现在取到四十了。
然后那个那个这个flower我就不演示了，flower是先下去啊，我们我就不演示了。
然后呢，我们嗯继续往下，我们要暂停一下，哎，这都快十二点了，事情比较多啊。
嗯，然后呢我们继续我们继续啊，我们继续往下讲。
哎，嗯嗯我们讲那个德尔塔，德尔塔，这个是是去啥呢？
就是呃取一个差值，取一个差值。
他嗯那我们还还还还举这个例子，我们还举这个例子，比如说我想看一下，就是呃现在的这个值呢和我嗯八个小时之前的那个差距是多少呢？
我们就可以用，都是他嗯可以看到这个差值啊，呃有的是一百三十七啊，有的是正数，有的是负数啊，啊，这个就是看差值了。
那这个呃这个反正你们自细看吧，它跟那个英英国s差不多啊，increaseincrease操作。
嗯，然后我想想还有什么函数可以讲，反正常用的大概就是这些我们我们在讲那个嗯排序的吧，还排序的还没有讲啊。
这个是比如说我们做个培训培训，大家都知道都是扫转啊扫转，这个是它这个语法其实跟每个语言或者是像音用这样都是一样的啊，这是排正序。
然后呢，倒序呢跟那个也是这个跟数据库的一些啊DIDS要求造取啊啊，根据东西这个也比较简单，开心稍等DNS一根倒数。
他这个变成大写了，我就不改了。
咱老牢公用大写。嗯，然后然后我们讲到这个的地方呢，还有两个比较重要的比较重要的值。
我们来讲一下，就是我们对那个就说我们还拿这个我们还拿这个来来讲，嗯，我们可以看到啊，它每一个每一个这个数据呢都有很多这个level是吧？
我们可能需要对level进行一些处理，然后这个level进行处理呢，然后我提供了就比较两个好用的好用的那个参数，一个叫来不叫你来报教养的呢，就是可以把一个把比如说我们我们要把这个比如我们要把哪个呢啊我随便举两个例子，就比如说我们我们要把这个值呢，还有这个值呢合在一块儿，然后复制一个新的一个level就可以用leveljoin。
嗯，别说我那么算了，刚才忘记复制了，我再复制一下整个教应。
然后呢，我们这边就写自己的语法，嗯，这个语法呢可以按照自己的去写。
写完之后呢，比如说我们嗯我们要定义一个新的来标签。
比如我们这个现在就是叫有有来吧，没来过，然后呢，这个值为空，然后呢，它呢他取谁的取谁的值呢？
比如说我们取一个叫，比如我们取了个sthings，然后再取一个叫叫mountpoint。
嗯，就是他呢会会把这两个这两个这两个level的值呢，然后赋给一个叫newlevel的值，让我们可以看一下。
ok可以看到在这儿呢啊已经已经附上去了，嗯，我们加个分割符。
好呃，这个呢这个就好看一点。然后我们可以通过这个这个level呢新level，我们可以做一些那个呃数据的处理啊，然后这个可以根据自定义的自己自定义的一些一些level的规则，然后生成一个新的level。
然后这个就是呃lel教养的一块江数level得知数据中的一个或多个来到的的心。
好，然后需要注意的它这有几个引号啊。第一个是level的名称，新level的名称。
第二个引号里面呢是一个嗯它的分割符，然后后面就是跟的就是我要取哪些level的值。
嗯，这个就是level教育的用法。然后呢，我们还有一个就是你跟他这个差不多类似的啊，有一个还有一个就是一个level，你less嗯libraryplus就是它跟这个跟这个功能差不多，然后我们直接去演示一下，我们直接演示一下来，不，那么跟这跟这个规格差不多。
其实然后嗯比如说我们现在有一个它有一个有一个节点呢，叫instance。
嗯，然后我们可以想我们想把这个instance呢给它换一个换成一个house。
比如我们先把它换成个house，然后呢嗯他这边呢是需取一个正则啊，取个正则，就是我取哪个，我们先这个到了一千忽略先不看。
然后呢，这边这边这边呢就是他呢就是把这个instance作为一个作为一个匹配的匹配的一个语言啊匹配的一个语言。
然后呢，我们在后面就写它的正则表达式正则表达式的星，然后弄号点行。
好，我们假如就这么写嗯，智能表达中啊这两个括号里面呢，它就这个呢呢就代表到了一，这个就代表到了二，然后我们就是它用的是instant的这个值instance。
ant这个值呢我们这边用杠来区分啊，我们用杠来区分。
对应雄电子没有没有那个啥，没有没有没有杠杆区分啊，嗯这个应定的值呢是k八s杠muster零。
然后呢，我们用一个正则去匹配，它中间有一个分割符叫杠。然后呢，我怕它会把这个个分分分两两个，就前前面前面一k八八s呢会放到这个括号里面。
然后后面的muster零一呢会放到个ms零零和那个呃括号里面。然后呢，这个dollar一呢就取了第一个括号里面的值。
然后我们可以看一下，它是不是加了一个加了一个新值叫horse。
然后它的值呢就是k八s好，我们可以看啊，已经已经已经采集到了啊。
就是这个replace呢就是把这个参数呢，然后把它的值呢取出来之后呢，替换呢替换到了这个值。
呃，它的这个参数其实跟那个level校验差不多，只不过它多了一个这个处理的方式啊，嗯level校育是没有没有这种数据处理的，就是没有它的值去处理的。
然后呢，我们可以取到二，那到二是不是什么概念啊？二二应该是三三零，马三零马三零三啊，这个就是dolevelreples嗯这个这个根据现有普通的某个来宝种子，然后复制进来不对，添加到嗯，这个就是levelplus啊levelplace。
举个说大家可以看到leveljoy呢是把两个两个level的值呢复制给一个新值。
然后呢这个levellplace呢lelevelplplace啊，它对这个呃level的value呢进行了一个正则匹配，然后呢复制给了了我们的一个新的level。
嗯，所以说这两个这两个其实用的挺多了。嗯，在那个自己写那个规则，则可能要加一些加一些自己的level。
然后呢，后端呢根据这个level呢可能去去做一些做一些那个路由分发或者是做一个告警分发啊，这个就是自己的这个作用。
然后我们呃常用的啊常用的这些呢可能都已经讲的差不多了。然后有些没有讲，有些没有讲，可以从那个他们的官方官方文档上面就可以找到啊。
然后他这个反正已经咱们已经讲完了，你其他的函数如果有兴趣的话，可以看一看啊，他这个网站打开也是特别特别慢，你可以从他官网上找一下就可以可以了。
然后呢，我们这节就讲到这那下一节课就开始讲怎么做一些咱们自己的监控啊。
