各位晚上好，上一节我们讲了这个呃普罗米修斯的安装和一些简单的使用。
然后呢，我们这节课呃就是来看一下它的这个监控该怎么配置，然后我们会配置就是我们下面的课程呢会讲就是呃程序自带的metric，然后如何进行监控。
然后呢，如果这个程序不自带那个megic呢，我们我们该怎么使用xbod进行监控，然后还会讲还会讲就是呃我们的黑盒监控或者是java的全程监控，我们都会讲到。
然后到最后呢，我们会讲它的那个嗯各种的告警告警该怎么配。
然后呢，这几个我们主要是我们安装完之后呢，它会在这个alerts里面有一个fireingfiriring有五个告警。
然后呢，我们来处理一下这五个告警，嗯，其中最最重要的两个呢，就是一个是这个controllermanager，还有这个schedule这两个显示为档。
然后呢，这两个告警是需要处理一下。嗯，这个watchwatchdog呢，watchdog是来看你的当前这个监控呢，是不是是不是正常的啊，这个监控呢？
如果说你们不想收呢，也是可以把它关掉。因为他这个是其实他写反映的状态，是我这个监控呢是一个正常的状态，然后他就会显示这个这个监控是可以关掉的。
嗯，如果不关的话，你可以把它那个告警周期设置的长一点，就是每天给你发一个装修报告，其实也是可以的。
那这个反正就是按自己的需求来做。嗯，这个这个CPU这个这个CPU这个报警呢是呃CPUthroatlinghigh，这个就是CPU节流过高。
其他意思好像就是你的这个CPU这个啊配置的有点不合理，配置有点不合理，这可能要给我的这个跟我的这个服务器有关系啊。
嗯，这个我们就不处理了，我们这个是主要处理linucontrollin和schedule。这个可能就是你们装的时候，如果在服务器装的话，可能就没有这个问题啊，它这个是limit配置的不合理CPU的limit配置不合理引起的。
然后这个是因为那个时钟没有开，因为节点的那个NTP没有开，他提出来NTP没有开。
然后这个在生产环境中里面那个呃服务器呢应该是有个同步数据的那个操作的。因为它每个节点的服务器时间呢最好最好是成一样。
所以说我们这节个呢，就是主要是讲这个controllermanager和schedule嗯这其他的三个错误，其他这个错误这个thrutling还有这个嗯这个始终没有同步的这个报送呢，你们应该是没有的，应该不会有这两个报错，反这个卧室道了呢，反正就是你们按需按需来按需来做吧。
如果你们需要这个装修报告的话，其实加上也是也是可以的。然后我们这节课就是讲这个呃controllermanager和这个schedule为什么会是红色的？
因为我们现在controlmanagerschedule呢是正常的。嗯，首先首先就是我要说明的一点，就是如果说你的这个机型是cubeenemycubeenemy安方式安装的。
就是你用cubecubepraccesscubepromefears这个这个这个源码去装的这个普罗米修斯的话，你的这个CTRL和andagschedule呢其实是正常的，它不会保证红色。
只有二进制装的时候，它才会显示红色，这是有两个原因啊，有两个原因。
第一个原因是什么？
第一个原因就是我们的再尝一个。第一个原因就是我们的这个controllermanager，它的监听地址啊是幺二七点零点零点一的地址。
然后它的这个普罗米修斯呢，就是访问不了这个东西，所以说呢它就会造警。
然后还有一个就是我们在后面会讲，就是如何去监控一个呃如何用用注册的方式去监控一个应用。
然后他呢，就是有一个斯维斯monitor，感恩，它会创建一个servicemonitor。然后呢这个是注册到那个普罗米修斯里面，然后他就会动态的去发现那个你的监控点，然后呢它就可以进行一个在这边。
在这边的target呢，我们就可以，我们就可以看到你这个通过servicemonitor去创建的那个监控。
像嗯然后这个我们呢后面会讲如何配置，我们这个就是主要是解决这个schedule和那个controrlmanager的一个报错。
我们可以看一下这个schedule，它这个这个servicemonitor我们可以看一下，嗯，可以看一下，我们主要看的就是哪哪个地方呢？
就是我们主要看的就是这个位置啊，就是他有一个joblabjoblab，就是k八s杠app，然后这个一般不需要改改，就是他他他主要是用通过什么来通过来什么来匹配到这个controlmeu点，就是他在这个cube杠system这个namestaze里面呢去找一个找一个符合这个标签的一个service。
然后我们可以看一下，改四s，然后呢，杠l啊，当然你会发现他没有这个service，没有这个service。
他呢这个普罗米修斯呢就找不到，就找不到这个control了manner点的地址，所以说呢他就会爆红，所以说我们就是需要做两点。
第一点呢就是把他的那个监控监听地址呢改成零点零点零点零。
嗯，第二个呢就是要把这个他的这个service呢给他创建上。这样的话，普罗米修斯就能监控到这个康rolmanner点。
嗯，首先我们先不需要管这个service呃呃servicemonitor这个是是什么用途？我们后面会讲如何使用这个servicemonitor监控控监控我们的应用啊，我们这几个就是主要是讲这个controrlmanager解决，还有这个啊schedule的解决，嗯，就是他他去找这个cubesystem下的一个service。
这个service呢是这个level的，他通过这个level呢，然后连接到我们的controlmanager，还有那个啊所所以说呢就是我们需要创建一个scheduservice，就创建一个符合这个标签的service，然后呢只到我们的schedule上，它就能监控到了嗯，仓库那边呢也和schedule呢是同样的同样的一个问题啊，是同样的一个问题，就说我们这边就演示一个就可以了。
嗯，首先我们把这个改成零点零点一，好，我们改成零点零点零点零。
嗯，然后呢，我们这上面呆猫围露了一下，然后我们看一下嗯，可能会有的同学会认为这个开成零点零点零点零会不安全啊。
然后我们这边就是我们的主节点啊，一般情况下，在公司里面是在那个内网服务器里面的，它不可能包到公网的，而且它它的通讯呢是需要证书的，就是双向证书认证的。
所以说你开零点零点零点零的，其其实没有没有问题的，而是不会不会说像咱们说的就是特别不安全，这个这个不会的。
嗯，因为你不可能把你的controlllmanager还有你的APSserver去放在公网上面吧，而且你的证书也不可能随便泄露的。
所以说这个呢就是嗯不会像我们想象中的那么不安全，所以说这个是改成零点零点零是没有问题的。
嗯，然后呢我们就需要创建一个创建一个嗯这个这个service。
然后这个service就是指到我们的这个者之前我们讲过，就是嗯有那个没有managselect的那种service，没有select的那个service，就是用到了这种场景，就是我们需要创建一个andpointandpoint，指向了我们这个地址的这个IP地址，这个就是我们宿主机的IP然后加上这个幺零二五二呃，先创建这个andpoint。
然后再再然后再创建一个和controllermanager，不是呃，然后再创建一个和andpoint名称一样的那个service。
然后呢这个service呢和andpoint呢就建立了一个连接，然后呢普罗尼克斯就可以通过这个service，通过通过那个来这个level的service呢，就连接到我们controlmanager，然后就可以监控了。
然后呢，我们这边就配置一下，嗯，我这边是用这个来配置的。然后如果说你们没有的话，我一会把那个压板文件导给你们，要创建一个外部的一个andpoint。
然后呢，test一，然后我们创建到二cuablesystem，因为它这个上面配置的是cuablesystem，然后我们就直接写成QBsystem就可以。
我们这边就不改他的servicemonitor，然后我们这边添加一个level呃，这个名称，我们先写一个框，唱出了没了，点断了模拟开发。
嗯，然后呢，我们这边加个levellego，就是和他这个是一致啊，因为他这个保持一致，然后我们这边写个地址，地址呢，就是我们的这个主节点的地址。
嗯，如果说你是多个主节点啊，就这样写就行了，就这么写就行。呃，因为我们我把那两个都给关掉了，所以现在只剩下一个，我就我就写一个就可以。
然后这个端口呢是幺零二五二端口名称，这个端口名称要和它的这个字号保持一致的。
然后我们写成HCDPEXX好，然后呢，我们核对一下嗯，首先是幺零二五二。
对，没错，爱爱奇艺megaicance。然后这个我们correctpride之后呢，我们就创建了这个名字，叫这个名字的一个一个underpoint。
然后呢我们再创建一个service，然后添加设备是呃tenservice的，它的这个underpoint名称呢，我们就会自动打出来。
然后我们在这边呃这边service名称呢，也也给咱们自己填上去了。然后这个level呢，这个level上我们需要改一下，这个level不能就这个level这个level应该是它符合这个laboss的。
好，嗯，这边保持不变就可以。
然后我们点conross光查看详情，然后呢，我们可以在这边看一下这个设备置有没有被创建成功啊？
好，这个消费子已经添加成功了。然后我们访问一下这个本机的幺零二五二是个什么样的结果啊，幺零二八那报个四零四啊，然后然后我们再测试一下这个service反问结果是不是一致的，幺零二啊，可以发现它两个的返回地址呢是一样的。
所以说呢这个service呢就到就到了，我们这个呃就到了我们这个controlmanager幺零幺零二五二。
嗯，然后我们可以看一下，这个设是BP打我，然后我把这两个呢给大家粘一下。
如果说你没有的话，嗯，我直接把这个item装给你们吧。
如果没有的话，你们可以直接拿这个去创建一下就行。好嗯，这些东西我都不给大家删了啊，回头你们自己删就可以。
嗯，然后呢，我们这边这边这边应该看一下绿没绿啊。哦可以看到这个CTRLmanager已经已经变成绿的了。
然后呢，这边的target呢我们再看一下啊，这个twith也已经变成一杠一了。然后这个schedule呢和他的那个方式是一样的啊。
然后然后这样，然后我们这边就不需要再讲了，就不需要再讲，该怎么解决这个schedule了，然后我们就不给大家演示了。
嗯，我想想还有什么要需要补充啊，暂时没有需要补充的。这个就是解先解决一下我们的这个CTRL里的的个sschedule，然后下节课呢我们就开始讲如何何进行监控啊？
