各位好，这一章我们讲一下呃，就是我们的这个整个集群的一个入口。
就是我们讲的就是这个ingress的时候，呃，因为我们在在那个一般情况下嗯，都是用域名来访问我们的服务的不会出现用IP地址啊或者是其他其他之类的来访问的呃正确的流程啊，就是我们之前也画过这个图啊，正确的流程，就是这个图，就是我们用户呢在浏览器习更习惯的就是来发一个嗯就是写一个域名嘛，来写一个域名，写个域名之后呢，这个域名就是解析到我们的前端的负载均衡。
上面这负载均衡呢，比如说我们是在阿里云上面搭建的那个k八s集群。
那我们就是有可能就是用的是阿里云的SLB进行到我们的这个到我们的这个EECS上面呢阿里阿里云变成ECS啊呃如果说是在百度云的话，可能是他们有自己的负载情况，也是叫ERB。
就是每一个云。比如说我们嗯无论无论是无论是百度云阿里云华为云或者是腾讯云，都是有自己的嗯负载均衡的。
就是我们可以把我们的服务的那个域名的解析IP呢写成这个外网的SLB上面。
然后呢SLB呢再到我们的这个具体的服务器上，就是我们会配置我们的backacin的服务器嘛。
然后呢，就是只到了我们这个ingress这个服务器上，嗯，在我们公司内网呀，有可能还是有有可能是用的是f五或者是LVSadirpolality这一类的。
嗯，之前我们讲过如何去搭建这个windowss，就是我们使用demosit的方式，在指定的服务器上去安装ingress。
然后呢，这个ingres呢，我们之前也讲过，ingres是用了很多种ingress啊，应该嗯比如说我们之前讲的是ingress杠index，这个是这个是k八s官方的官方维护的。
另外还有一个是n这个x杠英国人，这两个不要搞混啊，那这个是AB的主办方。
哎，这个是官方应该是嗯它两个的区别，其实并不大，都并不大。因为本身都是用n一个字去做的嘛。
然后这个它是这个NG的官方，也列出了一个它的两个的比较。
你们有兴趣的话，其实也可以看一下。嗯，咖啡我在这边呢就不一一举例了。
因为我们其实是用的是这个官方维护的。因为这个这个相比较NG个ingrss啊，其实个人个人感觉我个人感觉就是ingress杠NGgrex也就是说k八s官方维护的这个integress呢配置更为方便啊，因为它更因为他更能就是理解咱们作为一个k八s使用者的那个需求，或者是痛点在哪。
所以说它的配置呢是更更简单的。就是虽然说这个njixingress或者是其他的english都是通过嗯那个annotition去配置的，就是声明式的去配置的。
但是呢可能这个interest它的那个文档啊，可能什么呢？
就更更全一些。然后我们可以看一下，可以看一下，就是嗯这个呢就是那个之前我们也说过啊，就是NG个斯，就是ingress杠englies的官方文档。
然后呢ADX杠ingrass，嗯，各位稍等一下，我把那个网给连上啊。
然后呢，这个就是那个NGS官方为根这一个ingress的官方文档啊，嗯他们两个的配置啊都差不多。
你可以看到它是也是通过这种annotitation的方式去配置的啊，你可以看到所有的所有的参数呢都是通过这个annotitation的方式去配置的。
呃，然后这个呢是NG个官官方的那个notation的配置方式。嗯，其实个人个人更喜欢这个界面，这个界面看起来比较好啊，也不是说也不是说界面拍的界面写的好呢，就是功能比较强大啊，我们可以在这里面呢去可以看到它每一个嗯这个这个就可以看到它每个每个支持的功能啊，呃因为这个ninixngixingrass啊，它是就ninix官方维护的，它出了一个plus版本，这个plus版本应该是一个收费版本啊，嗯也不知道是不是收费版本来这个plus可能是更支持的功能，功能，功功能要更多一些。
嗯，但是呢这个k八s官方维护呢，它就一个啊，所以说嗯我们可以看一下他他持的这些都基本上反正常用咱们常用的呢都都支持，常用的功能都支持。
然后我是所以说呢我个人是比较喜欢这个k八s官方的这个这个integres的。
所以说我们盖章呢就主要就是介绍这个integres。
嗯，当然除了这两个应管组，我们把那个源码地址给补上，那个，这个是真个。
好，嗯啊这个这答应给他。嗯，除了这两个inground之外，我们常用的还有什么呢？
就是traffictraffic是一个，然后还有就是我们的HAproxy或者是我们的estq啊一四d五。
它虽然说是一个服务网络，但是它也能实现englis的功能。这些都是比较常用的啊，比较常用的。
嗯嗯，这个是比较新的啊，这个比较新的，它人家都说这个更更加灵敏啊，这个我之前是体验过，但是它它的配置可能没有integress杠english，没有没有这种方式比较简单啊。
但是现在我不知道现在简单不简单的，之前确实是没有这个integress因ginteenggress简单。
所以说最后我们的就是用用了这个NG呃k八s的那个官方的个inteliss。
因为它的这个配置呢，反正也是是我们比较熟悉的NGS做的，而且它配置比较简单，并且呢还是k八s的官方自己维护的。
所以说呢我们最终就是选选用了这个。嗯，然后这个我们之前已经安装过，安装过之后呢，其实还有几点，就是需要我们注意的，就是就是我们安装ingrss的时候，其实是比较推荐的方式啊，就是使用嗯demositdemoc的安装。
然后呢democ的安装呢，我们如果是有那个有有可能的话，就是找几台专门的服务器进行配，应该嗯这几台服务器呢是只做inggress使用啊啊，我们不做其他的使用了。
所以说呢这个就是可以让我们的integress去独占资源嘛。因为这个integress毕竟是整个集群的入口业务入口。
如果他过来的话，就是我们的服务，我们就是就会出现问题。所以说呢还是要找了几台专门的服务器去做integress。
如果说没有专门的服务器去做呢，那我们就是使用我们之前的那个QS十六PPS然后配置那个guernNT啊，就是就是比较高的，就是它的limit和request要配置一致，尽量保持它的inus不受影响。
那这是一个注意的事项。还有呢就是它的那个嗯hostnetwork呢嗯要使用数啊嗯核酸nead设成true之后呢，它的那个classclasspolicy要改成那个DSV呃class那个是什么？
我给忘了，就是那个什么firstwewenetwork啊，要要设置那个嗯为什么不用noteput呢？
因为noteput那个性能没有这个赫斯内那么高啊，不好意思啊，刚才有点事情。嗯，就是这个呢就是还是建议使用森aunetwork，这样的话就是n这个字直接使用那个宿主机的网络。
这样的话对那个网络消耗，其实比那个notepod要好一些。
因为notepod它它的那个使用的appleeles的可能性能没那么高。嗯，然后这个安装呢，就是还有就是它使用democ的那个那个滚动更新的方式，我建议建议给改成改成那个ondelete。
因为因为如果说你要你要改了一些改了一些配置，就是如果改了一些配置，可能需要重启n几个才可以啊，或者是滚动发布一下。
如果说你设置的是如果updeate的话，嗯这种东西可能就是不太不太好控制，万一万一你改的配置哪里有错的，会导致那个服务器呃会会导致我们的integress重启的容出故障障。
如果说是ondelete呢，就是你删除一个，如果有问题的话，就不要再删下一个了。所以说这个可能是需要我们注意的点，至于怎么安装呢？
就是我们之前已经讲过怎么安装了，他那个安装呢就是呃没什么变化。
你也可以按照按照这个官方文档去安装嗯，安装比较简单，反正在在这个k八s里面，所有的安装都是以压mail文件的形式去安装的。
我们只需要就是去应用一下就可以。
然后就是在这个嗯这个我们就不给大家去部署了。
就是嗯你们自己去你们自己去按照我们之前的安装方式去去部署家就可以。
嗯，还有就是我们还是把把这个这个图一定要看懂啊，就是我们就是这个ingrrese是是我们整集集群的入口啊，这集集群的入口不代表是业务的入口。
一般情况下，我们的这个k八s是不会暴露到公网上面的。所以说前面的应该会还会加一层负载均衡。
如果说非要暴露暴露的公网上面的话，也就可能只是这个in的八零和四三端口去暴露。
如果这样暴露的话，建议呢还是不要不要用跟那个业务应用去混合啊，还是要找一个单独的的去做。
嗯，咱到服务器去做，嗯，反正一般我们去做的话，就是前面应该还还会有一层。因为我们自建自建机房的话，无论是自建机房或者是使用公有共有云的服务器，它前面应该都是有一层负载均衡的。
嗯，这个就是属于内网和公网就分开嘛，嗯其他的也就没啥了。
然后我们这这一章呢，就是讲一下就是grepon这个字常用的一些常用的一些配置啊，常用的一些配置。
嗯，这些配置呢都是大部分都是使用那个annotiation还有这个configmap去配置的啊annotitation和confiicmamap有什么区别呢？
就是annotitation一般情况下，annotation改了改了配置之后，或者是新加一个配置之后呢，它是立马就生效的立马生效。
就是不用你不用你啊，滚动更新那个injexingressinput。但这configmap呢confiicuremap就是有一种可能就是你改了它的配置是需要把那个ngicgrep滚动更新下才能生效。
所以说这就是它两个的区别，但这configmapp一般都生用在一些全局的参数的配置。
比如说我们配置一个日志路径，或者是嗯错日志路径，或者是我们嗯配置一些那个超时啊，或者是上传文件的大小啊，嗯这整为大小的应该不是那一个，反正就是一些全局的配置，我们一般都是都是使用个confiicmap。
如果说是针对某个integress或者针对某个域名某个location进行配置的话，我们就使用annotation去去部署的这是两个的。
嗯，这两个区别啊嗯当然它支持的东西有很多，比如说我们支持的那个这个也支持啊那个SPS我们会讲就是还还支持TCPUDP的，还支持发CGI的。
嗯，我们只讲一些比较常用的啊，比讲比较一些常用的。然后呃至于几乎就是咱们常用的所有的NTK的配置，这边呢都是支持的，都是真实的。
你可以在这个官方文档上直接去找到我们的一些配置。
你可以搜也可以搜到。嗯，这是几乎你常用的不常用的，这上面都有啊，你看这么多有很多啊。嗯，然后呢我们大概就是讲这么多这些就是我们最常用的一些配置。
然后所以说我们这节个呢，这章呢，就就讲一下这个嗯这个这个讲的，反正也也就是这个应该很快就讲完了。
讲完之后呢，我们就开始下一章，下一章应该是讲那个CICD了。这一章反正如果说你们是了了intestinggrass呢，你可以去听一下，或者是你也不可，你可以，你也可以不听啊。
因为这个确实比较简单的，这个是就是直接就是改一下配置，或者是添加一个定就可以了。嗯，那好，我们就是直接开始我们的。
