好，我们这几个就是讲一下这个ingress，最后一章，最后一节。嗯，这个ingress呢就是常用的操作，我们都已经常用的配置呢，我们都已经讲完了。
嗯，还有一些配置呢，其实你可以参考这个annotitation或者是configmap去做。
呃，location呢就是嗯限定在某个location之内或者某个server之内的configmap呢呢就是一个全局的飞车，这个是需要注意，但是大部分的confiicmamap都是需要重启那个nix才可以的。
嗯，还有很多就是比如说你要配置什么上传大小的上传文件的大小，或者是你的超时时间啊，这些都是可以配置的，或者你的日志路径啊啊，各种各种配置啊，其实你常见的配置或者不常见的配置，它上面都是支持的。
然后呢，我们就是可以直接拿我的配置去配置。当然你也可以使用那个snap的去去写一些比较复杂的逻辑。
然后呢，这节我们就是剩了最后最后一节，最后一节就是讲一下他那个葡罗明苏的监控啊，这个普罗米苏的监控呢也是比较简单的，也是比较简单的。
它就是用了我们之前讲的这个k八s的一个服务，发现我们之前用的k八s的服务发现呢就是我们可以看一下我们之前的配置啊，应该是在secret里面secret里面有一个mountain。
然后呢，这有一个additionalscripe，这个是我们之前加的那个额外的配置文件。
嗯，我们之前做了一个服务发言，做了一个服务发言，是应该是用service去去做的吧。
啊，是用ingress去做的，它是自动匹配到我们的ingress，然后呢进行啊把它自动加到我们的监控项里面。
然后呢这个就是另一种方式啊，另一种方式就是就就是QSF发现的另一种方式，就是put啊，然后它取的就是这个ingress杠n这x里面的put，也就是说我们要对这个NG个in的greput呢进行监控。
嗯，我们可以开这个。
yes，然后我们可以看一下它的那个有一个负总的要压麦尔文件。
嗯，他的文件呢就是可以看到他的暴露两个信息啊，就是使用了一个这个annotiation，然后又加了一个这个ontertion，就是告告我那个普罗米修修斯是可以被自动发现的。
然后我自动发现的端口呢是幺零二五四，可以看到它起了一个端口，叫幺零二五四，然后这个幺零二五四呢去暴露了一个mesics的接口，就是它里面存储了或者记录了我们这个ingrss里面一些信息吧，一些信息，然后可以对于这些呃信息呢去进行抓取，进行监控。
啊，我们可以看一下，比如我们先找一个港欧，嗯，不对啊，拜拜。
好，可以看到我们这个所有的这个状态信息啊，这上面其实都有的。所以说我们可以用利用它这个接口呢去做一下我们的监控。
嗯，但是这个egress可能是有多个。所以说所以说呢我们可能就是需要这种服务发电的机制来做。
因因为我们之前都是配置好了，这个嗯都是配置好了这个integress所以说呢我们这个对他进行监控呢，就是比较简单啊。
嗯，我给大家看一下那个原始的文件是什么样的？我稍等一下，我开一下那个看一下那个热点啊，看一下热点，我们这带宽出了问题啊，所以说只能第一大家开自热点去去来打开这个房间啊，嗯我要带牛羊啊，那个这个呢就是他的监控文档，我给大家记录一下。
integress这个是天空，我们可以看一下它的监控步骤，就是官方的那个步骤。
它第一步呢就是嗯先部署一个普罗米修斯，然后呢再部署一个在部署一个呢就就解决了。
然后他的普罗米斯的文件呢，大概是这是他的源码地址啊，他的他的普罗明斯文件呢在哪呢？
嗯，我没有我没有打开，没有打开，那就算了。就是你们可以去看一下啊，这是他的那个源码的支称，就是和我们呢之前是一样的，就是他搭建了一个普罗米修斯，然后搭建了一个普罗米修斯graphservice，这个呢就是搭建普罗米修斯的，然后呢这个是搭建grapanor的。
嗯，这个反正你看不看都行啊。
嗯，然后呢，我们他搭建完之后呢，其实这里面是有一个不行，我感觉我还是再给你们打开才可以。
呃，再稍微等我一下，我把那个页面也给你打开，刚才可能多了个跳转。
好。他这个部落部署呃，部署这个普罗米修斯啊，是拥有那种传统的方式，就是用容器起了一下，嗯，比较简单。
当然我们肯定是生产环境中不可能在新部署一个或者是用他这个方法去去监控我们的这个interess。
所以说呢我们就是要把这个监控的集成到我们之前部署的那个普罗米修斯平台上面，或者是你们现在已有的那个普罗米修斯平台。
嗯，他呢是用这个用了一个这个东西去部署的这个东西部署完之后呢，它包含了这么多文件呢，他就把这这么多文件都给创建了。
嗯，首先我们可以看一下他的肉啊，这个是入这个入呢，就是可以get就是serviceandpointoutpost，而且就是一个呃限制在那个namealstandther的一个一个角色，然后他又做了一个角色，绑定，就做了一个角色，绑定这个角色，绑定呢就绑定到我们这个消费者费者sercot这上面了。
然后那个普罗米斯的put呢，就会按照就普罗米修斯呢，是按照这个serviceaccount去起来的。
然后我们自己部署的的话是自己有自己的那个serviceaccount的。我们可以看一下这个之前我们都有讲过，我就相当于给大家再回顾一下。
嗯，在啊这个是我们自己起的那个就是我们使用那个offerperright去部署的。
然后它的所有者count是普罗米修斯杠k八s。然后呢，我们之前呢还是做了一个classroombunding你们为了当时为了简单啊，为了简单classroombanding，应该是这个吧啊，应该这个当时我们为了简单，就是把那个我们之前创建的一个非常权限大的就是可以查看集群所有资源的那个classrule呢，就是复制给了这个promeCS杠k八s这样的话，它就是可以对对对这个k八s内部所有的资源都都可以看到啊，但只有看到权限啊。
嗯嗯，当然你们可以根据自己的需求，就是可以按照他们他们这种他们这种把那个权限设小一点。
因为因为因为在实际工作中，可能你对普罗米修斯使用q八s的服务发现啊，其实要发现很多东西的，就是配很多这个权限呢就是也比较费劲啊，所以说干脆给他一个只读的一个只读的权限，这个呢就是一个只读的权限都可以。
他看到可以看到所有的集金资源啊，然后然后呢这个八s做服发现的话就比较就我们就是不需要在每一次做一个服装店呢，就给他再配置一个再配置一个那个呃角色了。
这个权限呢就是几乎是包含了所有的k八s的那个result啊，几乎包含了所有的result。
所以说呢这个制度我们就是为了简单就这么做了。如果说你们可能为了安全或者什么的话，你可以做一些限制啊，也是可以的。
就是按照他们这种做一个比较轻，那个权限比较小的。
好，嗯，他这个创建完之后呢，它是其实是用了一个用了一个这个克罗米斯的一个配置文件啊，这个配置文件，就是那种传统方式的那个配置文件。
然后因为我们是用operator去部署的嘛，它是用服务注册的方式去进行监控的。
但是我们也打开了那个我们我们也打开了他这个使用传统文件的这个配置啊，然后我们就是按照之前那种方式呢把这个jobname呢，就是我们只需要把这一块把这块儿给他拿过来，就可以对这个普通名字进行服务服务，发现啊，让我们把它粘过来。
呃，这个和之前我们这个用用这个ingress发现的是一样的，就是我们会嗯匹配一些level，然后做一些replace嘛，它这个是也是有的。
就比如说只有只有这个put的这个adnotion的这个值呢就是为true的话，我们才进行保留啊。
嗯这个是需要大家注意的。然后呢，我们还替换了它的西格玛，替换西格玛，就是西格玛，可是可以改成STPS或者STPP。
这个是个正则表达式啊，这个是如果说你们不着的话，你们要看一下那个正则表达式啊，这个呢就是他的普罗米修斯的那个metriicc的pass，这个是我们一会儿可以在那个它的那个默认的默认的那个信息里面可以看到啊，这个呢就是我之前也讲过，就是按按照address的，还有一个破的这两个这两个这两个map点的名称呢，合并到一块合并到一块之后呢，我们之前也讲过，就是多个的话，它是用分号分隔的。
然后呢，它又做了一个正则表达式，把那个IP地址和端口匹配匹配过来。提过来之后呢，这就是元组一，这就是元组二，然后呢，它就把这元子一和元子二合在一块儿就变成了IPC端口的那种格式。
然后他又把复制给了这个address这个address呢，就是可以让那个米修斯去去采集这个address那个接口。
也就是说我们就是像我们刚才演示的就是一点幺九的那个幺零二五四，就是它。
嗯，然后这个就是如果说是发现了，就是呃servicename啊servicename就是是普罗米修斯的service呢，就是把它掉。
这我们之前也说过，就jodrop就是符合这个规则呢，就如果是rop就把它删除掉，如果是keep的话，就把它保留啊，我们update等一下。
如果说是你你们自己的那个朋友米公司，也就是也是这么来做的啊，也是这么来做后发现的。
如果说如果说你们的那个呃普罗米修斯不是在不是在k八s里面的那就那这个做发现可能是就是使用六种方式去做了，这种应该是做不了的了。
我们来我们看一下，我们再新开一个，这可能需要稍微等一下主公。
对对，好，我们写的那个名叫什么来着ingraceincixandgrants可能有点慢啊，大家稍微等一下，然后已经来了。
哎，来了，我们可以看一下它的，我们可以看一下它的这个这个这个beforerelealling你可以看到它有很多很多这种参数啊，很多这种参数，我这不能挪走，一挪走也就不行了啊，就这么看吧。
嗯，可以看到它有一个address这个地址啊，它是比如说我们看第二行就是幺九二点幺六八点一点一点二二m号四四三，这个呢肯定不是它的magcc接口。
所以说我们需要取到它这个值，就是呃一点二二冒号四十三，然后中通过那个正则表达式呢把一点二二这个值呢这个IP地址呢给给给读到。
读到之后呢，我们可以看到第一二三四五六可以看到第六行。第六行呢，就是我们匹配到它这个IOIO下划键pod，然后把这个幺零二五四给去掉，然后把它两个合在一块，把两个合在一块呢，就是就是在这儿啊，就是在这个位置，就在这个位置，就变成了IP接端口的方式，就是IP接端口的方式呢，我们就是可以就是我们这个就告诉他友名字，你要去这个地址的这个端端口呢去获取到我们的这个卖个信息。
嗯，然后呢，其他的你像还有一个就下面的这有一个puthouseIP还有podIP如果说那个政策比较复杂的话，你现在你可以看，可以看到这个上面取的是也是可以的啊。
嗯，然后我们这边刷新一下，看是不是都已经已经都过来了，这四个都已经过来了。
然后呢，我们可以看一下这个increase的一个监控信息，我们到哪一个呢？
到这个四个c的吧，这个这个什个这个这个这个好，我们可以看到这个instance已经变成了这个幺零二五四啊，然后我们还可以根据根据他的这些信息呢，就比如说嗯在哪呢？
我们可以根据它它这个上面信息其实挺多的啊，我们可以根据自己的信息呢去自己的去加一些那个比如level或者啥啥的，这都是可以的啊。
嗯，然后呢我们可以看一下它的creact可以看到他的那个哎，不是这个plusDRS就看一看。
哎呀，这个老老都弄错了啊，算了，那我们不看了，我们直接用他那个带社报的去看啊。
