各位好，之前我们讲一点一九安装的时候给大家讲的那个integress呢现在已经变成GI了，就是由之前的integress呢它的networking呢是v一塔。
我们来看一下，这是官网的配置，就是bev一塔。但是在一点一九版本以后呢，它就生成了，它就变成了begi代本。
也就是说它会用到我们的啊卫一，还会用到我们的卫一。
所以说呢在一点一九版本之后呢，我们可能都要用到卫一这个IPI了。
所以说我们来看一下，我们先创建一个，我们来创建一个v一贝塔一在一点一九呢，其实还可以使用那个v一贝塔一和adaptationadapittion，这个也是可以的。
哎，我们先创建一次看一下啊ingress。
我们来看一下它的提示。
我们在创建之后呢，它会它会提示一条警告信息。他说这个卫一白塔一已经过期了，然后在一点一九版本以上，然然它会在一点一二一点二二之上的版本呢都会变成不可用。
再长建议我们使用卫一。嗯，所以说呢所以说呢我们把这个创建的时候要改改成卫一来创建。
然后我们先把这个给删掉v一创建的时候和和我们这个呃v一创建的时候呢，和我们这个v白塔一呢是有区别的啊，是有很多地方不一样的。
那我们看一下官方文档的这个v一唯一的配置方式啊啊，看配置方式啊。
好，我们可以看到它多了，它它变成什么样呢？我们来那我们主要看哪一块呢？
你可以看到这个second啊，这边呢这边是有一个呢，然后banacbacket后面写着servicename，然后呢serviceport，但是这边呢已经没有了，已经直接是backin，然后后面是serviceservice，下面有个name，然后port啊分成这这样就把这这个service给拆开了。
因因为这port的那个number呢，有有那个数字的，也有那个有int类型的，也有那个呃字符串就型了。
因为它的那个名称呢是可以根据呃pod的名称去连接的，就是我们在配置这个容器的端口的时候，可以给容器的端口写一个名称，我们这边可以直接配置名称也是可以的。
那我们来创建一下这个新的啊，这个新的呢它会多了一个呃配置，就这里面就这个不一样啊，然后会多了一个passpasstype这个东西啊，因为我们没讲它passtype这个是什么东西啊啊，我们来创建一下。
好，可以看到这个应该啊。
大家好，嗯，他这个创建呢是是和我们创建之前创建的方法是一样的，只不过是写法有点不一样，让我们把它删掉。
但是目前目前来看呢，就是在这个视频已经录出录制完成的时候呢，这个官方的ininlise呢还是不支持v一的配置。
因为因为它的配置变更的话，需要我们这个integress去支持v一的那个配置文件才可以啊。
所以说如果说你们用的用的是这个ingres到index的话，可以看它官方文档有没有更新到v一。
如果说没有更新到卫一的话，你你们不要用卫一来做呢，因为他可能并不支持你配置的参数，它解析不出来。
呃，还有你如果说你用的像traffic或者HHRpolc这样的这样的ingress呢也要看一下它的官方文档支不支持v一版本的，因为它的写法确实有有一些变化。
你看现在官方还是用的v一塔一档。因为一点一九是刚版的起bei，所以说有可能这个ingress呢还没有支持v一的这个版本配置呢，所以说大家一定不要着急，一定要去官方文档去看一下它支不支持，对吧？
然后如果说支持了，那我们再用v一，我这边已经删掉了，删掉了之后呢，我们这边有一个需要注意大家大家注意的点，这个写的是个number，那么我们也可以，我们可以改成妹妹name，比如说我们叫web也是可以的。
这个这个端口的名称呢，就是我们容器里面的那个端口的名称啊也是可以的。那我就不给大家创建了，这个也是可以去创建大家自己去试一下。
然后这个pathtype这个什么意思呢？我们在ingressv一beta的就是v一之前的呢是没有是没有经常是不会配置配置这个参数的那这在这个新版本的时候，把这个v拆出来了，我们来看一下它的区别啊。
第一个就是这个是个参数，这个在我们唯一排法，就是应该是呃就是默认的那个参数。
这个参数是是包括了prefix和XXact，或者这两个exactexact好exact，一个是profect一个是一个exact，一个lect一个lect啊。
嗯，这个exnect呢他的意思就是完全匹配啊，完全匹配你的你的配置就是你写的这个副点，把那么你的你你的engrest配置的是four点八，然后呢，你这个浏览器呢就只能输入for点罢，才能会匹配到。
但如果说你配置的是perfex呢perfex呢，它会把你把你访问的个路由呢，把你访问的这个域名呢，给拆分可以拆分分成。
拆分成就是按这个按这玩意儿来分割。然后呢你你输入for点八，然后呢for点罢l杠BIZ他也能匹配。
但是这种的话它就匹配不了啊。这种这种一个lect呢是完全匹配的，就是你输的路由和你五ins配置的一模一样才可以。
所以般情况下我们都是配置ayfex就可以啊，这就是它的区别。但是我们要用这个位移的时候，一定要去注意啊，必须你的英国s要支持位移的配置才可以。
你就像那个enggress杠enex，它本身还不支持，应该还不支持v一呢。所以说这个大家不要着急啊，不要着急，在一点二版本之后呢，它会被删掉。
在一点二之前呢，还是可以用v一拜塔一的。所以说这个可能需要大家去注意一下啊。
