好，我们呢就按照这个课时呢去一个一个进行做一下。
嗯，啊，用了这个NNGingrde之后，我们的所有的配置啊都变成了声明式的配置了。
就是我们不需要去改NG个置文件，嗯，k八s呢都会帮你去做。就是ingress那个control呢control呢都会帮你去做。
我们之前之前那种配置方式呢，可能就是需要自己去手动的去配置。呃，那个NGIX的配置文件需要改他的配置文件，可能可能有些配置文件呢改起来比较复杂，但是用这种方式呢我们就直接就声明式的就可以了。
然后它会自动帮你生成配置文件。所以说用了这个inggrruse呢之后呢，就是啊所有的配置都变得简单了，变得简单了，而且也不会不会说有配置错的那个情况出出现啊。
然后我们为了演示呢，我们就是嗯先部署一个简单的那个NGX一个一个容器啊。
嗯，这样的话就是我们可以通过这个这个容器呢去做一些我们的一些一些基本配置。
那我们这边就是随便先起一个先起一个就是enmbluence啊，你开始吧，那我们一起一个副本，然后呢嗯这个镜像地址呢，我们就最写面一个x啊，然后我们把这边这边该改的改一下八零，然后呢这个这个改成ifnotpresent，然后我们添加一个service，在这里面添加一个service，然后门禁关司就不需不添加，我们一会儿自己去添加。
你们可以看看，我已经起来了，我们可以看啊，应该没有，就是我没算，然后我们看一下他所有我们刻一下。
好，然后呢，这个n一x则就能访问了啊。当然了，这个是我们只是举了一个例子啊，就是假设它是我们的业务应用嗯，原理都是一样的。
因为业务业务应用呢，肯定也是去暴露单模号，我们去访问他嘛。然后呢，然后我们如果说因为我们不可能就是给他们一个service地址，或者是把改成把这个service改正之后呢，就就让他们访问了，因为这设置方式是不对的。
因为对对于户来说，或者对于用用来来说，他们肯定是过域域名访问的。就比如说我们比如说我们访问百度啊，这个说起来就就有点虚了啊。
就是这个比如说我们我们这个输个百度，我们不可能说一个输一个百度的IPD人生这啊，对吧？
嗯，所以说呢我们还是用这个域名的方式去访问，然后我们这边呢可以通过这个ingress，然后我们可以创建一个iningress。
比如说嗯他这个用我们用这个平台去创建integress呢有两种方式啊，不好意思啊，周末事情比较多。
然后呢，我们继续我们的课程，就是如果说你们用了这个平台的话，就是创建integrss有两种方式。
呃，第一种方式就是我们查看我们的service，我们找到我们找到那个嗯刚才我们出现这个设备商，点击添加路由等你添加路由之后呢，它会自动的就是把这些信息都填上，然后这个呃账号端口什么的也都会填上。
呃，然后我们在这里输入域名输入域名之后，点crede其实就能访问了。然后另一种方式呢，我们点这个ingress，然后有一个创建啊，在这里面选我们的集群，选我们的呃nemestliand完neamlstand之后呢，我们选我们的service选完service之后呢，我们输入一个名称，零UScontest啊，下面都是一样的。
我们比如说我们输入一个域名，比如说点com啊，然后呢在这边呢就是路径什么都不用写啊，然后这个threepass也不用写threepass，就是我们之前讲过的啊，就是把域名下的ABC呢指定到我们的其他的路径，嗯，让我们点cross带回来了之后呢，我们可以在这边查看，我们这个inls呢其实就是一样的。
嗯，把ISto刚开始，无论哪种方式创建呢，还是英国wis创建的文件呢都是一样的。
我们打开看一下哦，这个呢就是我们的ingress的一个实例创建一个。
嗯，这个呢就是一个创建一个呃最简单的一个一个integress啊，就是把我们的这个ingress点test点com，然后到代理到我们的这个这个这个service上这个service八零端口。
然后呢，我们因为我们没有配置域名而解析啊，就是说我们直接把我们的这个域名配置到我们的这个cost上面就可以啊保存这保存存啊，这个呢就是直接指到了我们的ingress的服务器上intess的服务器上。
嗯，但是在生产中嘛，就是其实是不建议这么用的。因为你的服务器是不可能直接包装到公网上面的。所以说呢就是在那个域名域名厂商呢，把那个域名呢解析到你们的嗯外部的SLB或者是外部的呃负载均衡上面，然后负载均衡呢，再到你的那个再到你的服务上，就是这个就是外部的负载均衡。
然后这个呢就是indress，然后从从这里到这里，然后后面是我们的域名厂商，然后这边配置完之后，配置完之后呢，其实我们就可以访问了，我们可以访问一下，看一下哦，可以看到我们这边呢就已经到我们这个NGX的这个post上面了啊，这个就是创建一个ingrss特别简单啊啊，直接就创建拿这个in拿这一个ymal文件呢就能创建我们的域名域名解析。
就是如果说是之前的insex配置文件的话，我们需要自己创建一个service，然后呢自己创建一个server，然后才能可以去进行反对啊。
嗯，然后然后我们继续我们的课程啊继续我们的课程。然后我们这个简单的最简单的一个实例呢已经创建了。
然后我们可以看一下，就是呃redirectredirect就是一个重定项，我们可以在这里面找一下VD你进来一下啊，我们可以看一下。
嗯redix比如说我们其实是这个充电线啊，我们是经常经常会用的啊，因为这个重电项，比如说我们有一个嗯比比说我们有一个域名，我们有个域名之前是APP的，然后我们想把它自动从定向到IPPS的，或者是或者是比如说我们有一个嗯，比如说我们呃反正就是一个重定项啊，就是一个重定项，嗯，就是把我们的一个域名呢是重定项到一个其他的域名。
比如说我们a点com呢，然后到b点com就会用这个重定项来做。
那我们这边嗯看一下他这个图片是怎么做的啊，嗯他这个做一个重定项，其实特别简单，就直接加上一个这个notice就可以。
嗯，我们这边呢就是还是用这个service这个service来来举例子，我们添加一个路由大家路由之后呢，然后我们这边呢还写的这个ingrss，然后杠redirect，然后呢这个面不需要动，然后我们在这边呢加一个annotation嗯，在哪？
在这呢啊我们我们不用这个了，我们不用这我我们用这这这这这个例子举吧，就是说我们如果不那那个attention的话，我们访问intess点test呢，就会访问到我们的这个NG的这个pod上面，对吧？
然后如果说我们把这个编辑编辑完之后呢，我们在这边哎啊错了，这个不是US啊，我们演背景点完编辑之后呢，我们点这个添加，然后我们在这边加一个这个，然后比如说我们把它加到，我看这个是这个例子，是一个呃是一个谷歌的例子吧。
在这儿呃，这个时候本来我们举个例子，我们举一个RTPS三w好，我们把这个给加上，把这个加上之后呢，我们看一下会有什么什么样的效果啊，我们回去了。
好，可以看到它已经跳转到这个百度去了啊。就是如果就是如果说我们加了这个annotty之后呢，它就会自动生成一个redirect的一个injex的一个配置。
就是我们嗯我们可以看一下，我们可以看一下我们grab一下这个云OS点开看哦，这边有一个这边看好，我们可以看到看到这个我们直接过滤这个大。
哎，没问出来，你把这个粘过来啊，这个配置呢就是说它是ingrss自动生成的一个NGX的配置文件，然后这是三个人就代表它的开始，and呢就代表它的结束。
然后这个中间呢就是它的配置，然后我们可以比方我们杠b比如说啊b杠a杠a我们是杠看二十行吧，我们来看看看五十号，嗯，我们可以看到它自动生成了一个rewrite这这个redirect的这个哎不是这个啊。
sorry，好，在这儿呢嗯它自动生成了一个这个这个这个实例啊，就是它直接把这个域名呢这根呢就是跳转到了我们的这个呃三w点百度点com，它自动生成了这个配置。
所果是我们自己的NGS配置呢，可能就是这个东西呢是需要自己去添加的。
如果是咱们，因为这个ingress呢就是用声明的方式，就这种声明的方式去自动配置。我们的NGS配置的。
所以说呢这个就不需要我们自己去配它。会自动生成我们的相关配置。
所以说这个呢就是大大简化了我们的呃配置成本啊，就是很多东西都不需要自己去写了，就是直接用网络探险去声明就可以。
嗯，然后呢这个就是一个我们把那个看一下啊，在这呢加了一个这个，然后我们把这个粘上来摘下来。
这个你wedirect啊，而就是配合这个note九之后啊，就是它就直接生成了我们的一个配置。
而且不需要去充协议那个字，那它会自动重载，自动追踪自动六的。
嗯，当然这个还有一个配置，就是它可以指定我们的这个嗯状态码，默认的是三零一啊，我们可以改成三零八，我们可以改一下试试。
在这面添加就说改成三三零八啊，不带回享好，然后我们再进入到我们的repod上，可以看一下LK有没有改，是我们写错了吗？
我们看一下那个压板文件啊，有可能是引号的问题哦，行，这个不对啊，我们把这个把这个引号给去掉，我们再看好。
嗯，把这个状态码呢改成三零八啊，刚才那个不应该不应该加引号，那个有点错，有点问题啊。
好，可以看到啊，这边已经改成三零八了，刚才是三零一啊。嗯啊，所以说呢这个就是一个redirect的一个识别的配置啊，如果说是NGX自己的配置文件呢，我们就是可能需要自己去想，你们可以随便找一个看一下。
嗯，这个是一个嗯rewrite，这个还不是rediright，它是还有点区别的啊，算了，我们就不看了啊。这个ngix如果你们有兴趣的话，可以自己去看一下。
就是NGix咱们使用传统NGix去改的那个NGX点com那个配置，所有的配置几乎都可以无缝的去转成这个的啊。
就是大部分呢都是它都是它支持的，没有没有说不支持的。嗯，然后这个就是一个connotaredirect一个实例的配置，然后我们这一节就是到这。
