刚才我们使用这个redirect把一个域名呢重对向到另一个域名。
这个就是一般我们就是比如说我们HTP可能升级到ITPS的，可能会用到这个嗯或者是其他的也有可能啊，也有可能就是我们新旧域名的替换，也有可能会遇到这个嗯这个rewriterewrite。
其实和这个redirect它差不多啊，就是有的redirect的功能啊，这个rewrite也是也是能做的。
但是我们就是呃用rewrite做的更多的就是它一个是路径的重写啊，就是路径的重写，这个是应该是一个域名的重新项。
嗯，我们可以看一下它这个rewrite的例子啊，我们找一下啊，还有一个我们看一下它这个react是什么意思啊？
嗯，我们可以看一下啊，就是你看我们比如说我们呃代理一个somethingsomethingsomething有一个rewrite点bar点com，然后something然后重定向到我们的这个域名，就是把这个pass呢，然后录重呃重写到我们的根。
然后呢，这个something下面的三门森呃三三分经下面的这个经经域域，比如说new，然后到我们根下的钮，也就是说我们的有一个服务呢，可能就是嗯他没有这个路径。
但是呢我们又必须把这个路径代离到我们的这个服务上，就有可能就是像那个前后端分离，那前端分离就就是我们怎么怎么理解？
那个我们之前也讲过啊，嗯就是我们的根呢是到我们的前端。然后我跟下的IPI呢是到我们的后端，但是我们的后端IPI呢是没有这个IPI路径的，是没有IPI这个路径的。
所以说我们这个该怎么办呢？就是需要我们把这个斜杠IPI然转成到我们后端的跟嗯这个呢就是reviite的这个功能啊，然后我们可以去这个功能，应该是经常会用到啊，经常会用到。
嗯，然后我们把这个还是按照这个来举例子，我们把这两个给删掉，就是还是把白它恢复到原样，恢复原样之后呢，就是可以看到我们的。
嗯，好，我们发一下这个隐名反映这个域名之后呢啊没有，怎么又到百度去了，一又缓存了又缓存。
嗯，那我们那我们就就改一下域名改一下，englis杠没办法，我们改一下啊，这浏览器是有缓境的啊。
sorry，那还要把这个给加上啊，又给我缓存上了，又给我缓存上了。
奥萨克，那我们再换上一边，你可以看到这换域名的方式啊，用integress也是挺快的，也挺简单的。
然后就我们再试一下啊，这个呢这个是已经到我们这个NGX上了啊，假如说这个NGX就是后端已经到了。
然后比如说我们写一个abc哦，他会包四零四，因为n尼克斯没有ABC这个目录的。
所以说如果说我们就是想要ABC到它的根路径该怎么配呢？
我们就是嗯用它这个这个这个来举个例子啊，浏览机卡了。
嗯，就是我们就是可以就是按照这种这种这种配置来。我们可以我们把这个pass呢改成这个样子，然后呢呃把这个改成dolar二这个意思就是我匹配你的根，或者是这一个结尾的。
然后呢呃后面的东西设为一个元组，就之前我们讲到的元组的意思啊，这个就是dollar一，然后这个就是dolar二。
所以说呢我们就是把这个summerthing后面的任何东西呢这个落二取值，然后转成我们的根下的当这个值。
比如说dosomething就是这个somethingnew，然后呢就到我们的这个根项的new，也就是说它这个到了二取的值呢，就是以这个斜线分隔的这个地方啊，嗯然后我们这边该怎么举个例子呢，就是我们可以直接改这个东西，我们可以直接改我们比如说我们直接改，对吧？
我们可以按照这种方式去改。
嗯，好，我们改成这个，然后呢我们再添加一个网络tesion。
嗯，在这比如说我们今天写个刀乐啊，然后我们update这些，然后我们这边呢就是有一个something拿五百吧，逗号二哦，说了个，谢谢啊。
sorry，嗯，好，可以看到啊，这个something呢已经到我们的这个跟前了，因为它确实是没有这个something这个目录的。
嗯，然后呢呃这个东西呢就是我们这个东西确实是我们非常非常常的给他搞的。
好，然后你把这个地方粘一下啊，这种配置啊是比这个redirect配置要使用的更为常见啊。
因为这个东西在我们公司，不论在我们公司，或者在你们公司应该是非常非常常用的，就是就是做那种读写分离，或者是那个不是动静动静分离，或者是那个前后端分离，这个东西是非常非常常用的。
因为你的后端可能就是没有这个目录。但是你又必须要用这个域名，所以说只能去加一个pass，只能加个pass的话，你只能去使用这种rewrite这种方式去做啊。
嗯，然后呢我们使用的这个PM进行进行配置的这种方式。
我们还可以，就是呃比如说我们查看我们在这里面找到这个，然后呢我们可以在这里面再添加一个，比如添加路由。
添加路由之后呢，我们这边再再写个域名，比如说叫rewritertest二，然后呢我们这边写成一个ABC因为ABC不是没有嘛，我们可以直接点这个把这个给勾上给勾上之后呢，它会自动帮你去生成你这个嗯生成这个annotation，还有这个park会自动帮你改啊。
嗯，这个这个是有一个问题啊，就是我因为这个地方还没有完全开发完成。
嗯，因为我也没有时间去做，所以说这个它是其实是自动帮你加了一个pass呃，自动帮你加了一个短路屏。
我们来看一下，就是你如果勾选了那个springpass之后呢，他会帮你帮你找把这个ingras名称给改一下。
因为你因为呃这个具这至于为什么会这么做，然后我就不给大家说了啊。
嗯，然后呢他这个域名呢就给我们仿一下啊，把这个东先粘一下啊，是一样的。
我们点开看一下啊啊，这个东西都是一样的，都是一样的啊。
然后我们可以访一下试一试啊，这个根已经没有了，因为我们没有配根嘛，所以说我们呃还是访问IBC啊，可以看到啊，已经配到我们的这个并路径下了，所以说这个是做前后端分离的话，是非常非常好用啊。
当然如果说你们后端，比如说你们公司的后端呢，如果有了这个API这个路径的话，那当然了我们就不需要去springspreingpass了，所以说直接可以配到API就可以。
如果没有的话，就是只能使用这种rerereact的这种方式啊。嗯，好，这个就是react的用途啊，还是比较简单的。
所以说这个东西呢就是在用ingrade这个adnoansion之后呢，它的所有的配置呢都是特别特别简单的啊，就是我们嗯不需要去改那个NG的实例。
而且像我们比如说比如说我们n这个词有很多个实例。比如说我们是用数印机部署的，可能有比如说有有五个n这个词，那个实例的话，我们需要改五个去改五五个配置文件。
如果说你们做了那个同步的话，或者做了那个一键一键更改的话，可能比较比较简单一些。
但是但是像像这种的话，就是更为简单了。嗯，而且出错的概率啊，仔细点几乎是不会出错的。
刚才演示的时候出的确实是因为没有注意啊。嗯然后呢，这个就是地址重写的一些一个配置。然后我们呃看一下如何配置STPS啊。
