各位晚上好，上一节我们讲了这个redirect还有这个rewrite。嗯，然后我们这节个就是讲那个我们常用的就是我们的域名一般都是用ITBS的，嗯，很少用HCP的。
所以说呢我们这节课就讲一下，在这个ingrde上，我们该怎么配置SSL的这个域名。
嗯，首先这个是我们官网的一个例子啊，官网的一个例子。
然后呢嗯因为我们这个是测试嘛，用来用来测试。所以说我们没有我们没有那个嗯厂商颁发的证书。
所以说呢我们只能自己生成一个在那个生产环境中啊，你们对外的域名应该是用应该是买的三片停课的，或者第一次用的那个证书啊，这个真是被各个浏览器认可的。
咱们这个证证书呢是自己生成了自签名的证书，浏览器是不认可的。
嗯，所以说我们我们还是那个嗯就直接进行进行生成一个自签名的证书。
然后呢，我们来演示一下这个如何配置带HTPS的一个证书啊嗯这个域名的配置啊，其实是有有有两种方式啊。
第一个就是一个格engrse绑定一个域名嗯绑定一个证书。
然后这样的话呃就是用于区分，就比如说我们公司一个公司呢，有很多种域名，很多种域名。
如果你买的不是通美福域名买的是嗯你给我买的不是通美福域名，就一个域域名绑定一个证书，一个域名绑定一个证书。
这这一类呢就是比较适用，比较适于一个个个一个inenggress，然后绑定一个证书。
另外一种呢，就是你们公司买的，可能是一种同配服域名。比如说你公司的域名有一点a点com，还有一个二点a点com差点啊a点com。
然后呢，你们公司买的域名呢，买的证书呢匹配的是一个通美福域名通美福证书，也就是它匹配是星点i点com像这一类的这类的话，我们可以使用一个defaultSSLcertificate。
这个这个就是如果说你的如果说你的这个ingress没有没有指定这个secretname。
secretsecretname的话，就是它会使用这个默认的使用这个默认的证书啊，这个参数是在我们那个呃ingress部署文件的那个启动参数。
那个改了这个地方，你可以去做一个呃练习啊，你们自己去去做一下。
然后我们这个是主要演，主要演示的就是单单integress，然后单证书的。
然后我们这边可以k发LK发l就是它的k啊，比如说我们叫PMS点k这个呢就是TLTLS点四二，还有域名。
我们想一个，比如说叫test杠TRS点来看看啊，然后这边呢也是二车杠二三四开始了。
好，这边呢就已经生成了两个一个sert一个k啊。然后我们把这一个sert和k呢嗯配置成我们的这个secret。
这个secret呢是一个TLS格式的secret。
我们之前是讲过的这个的啊，比如说PLS一二四二，然后呢这个是铁ios点是嗯我们指定一个namespace，就是杠npx啊。
sorry啊，忘了写那个应该改了。好，我们在这个我们在这个name代创创建了一个sttLS类型的secret。
然后这个就是我们的域名证书啊，这个域名证书啊一定要记得啊这个域名证书生产的话，是我们在呃厂商那里买的证书啊，不是咱们自己生成的前名证书啊，就比如说比如说这个我们可以看一下它的证书。
嗯，可以看到啊，这个是颁发者是第一次儿的，就是你们买的是第一次的或者三门提克啊，三门提克已经被一定第一次的给收购了啊，这个都无所谓的。
然后呢嗯然后我们这边呢就可以配置一个。
我们在这边呢找到一个ingress，嗯，我们再新加一个吧，我们新加一个english看见，然后我们拍始一或者是嗯还可以，然后service就是这个service，嗯，看这个杠TRS然后呢这个域名我们把这个域名粘过来，然后我们点这个HPBS把这个勾上勾上之后呢，我们选这个就是选这个四点，它自动给你匹配上。
然后我们create一下啊详情啊。然后呢，我们这个域名，因为我们是自己测试的，所以说我们需要写一个house文件。
嗯，对下对，嗯，我们可以看一下，我们我们刻一下这个域名，还有一个人，我们看一下他有没有做那个嗯redirect有没有做为抵y啊，我们可以看到它这个呢就是ingress。
它默认呢就是如果说你配置HTPS的话，它就会自动去帮你跳转。
到HTTPS啊，因为因为既然我们已经配置了HTTPHTPS的话就没有必要让它去用TTP了。
所以说这个是grass，它会默认的一个选项，就是它默认是帮你跳转到HTPS的这边已经能访问了。
嗯，我们可以看看这个证书啊，这个证书是无效的。因为是我们自己颁发的，自己颁发的，所以他不认识啊，不认识，所以说他就报不安全的。
所以说生产环境中还是自己的这个证书啊，嗯这个是一个特别简单的一个配置啊，就是如果说它这个因为它这个跳转是自动的，是自动的强制性的跳转。
如果说你真的是不想让他跳转的话，你可以在这里面改一个那个SSL有一个你direct是吧？
它这个默认为true啊，你可以把它改成false，这个是全局的。
这个是datamap里面的，它是全局的嗯，之前的那种之前的英国s版本啊，他是改一个annotiation就可以。
但是后来之前的版本就加一个，这个就就可以。现在好像嗯加了之后不生效了，好像是因为浏览器的那个SIHSTS的原因啊，之前的话就是加上这个notection之后呢，它就不会自动跳转了。
但是现在好像啊这个浏览器已经有缓存了，嗯，还是算了，我再再找个服务器吧。
我们看一下它这个还会不会跳转。哎哦，现在还还是生效了哈，我以为他已经不生效了。
就是但是我公司那个是确实是加了这个参数不行啊，加了这个参数不行，然后呢，去需要把这个设成false，然后呢，还要把这个把这个也设成false才可以。
嗯，既然他行的话，那我们哦也有可能是这个服务器的问题啊，有可能是服务器的问题，这个浏览器的话可能就不行，我们浏览器试一下。
哎呀，啊那有可能这个是版本，因为这个版本和公司的版本不太一样啊，这个大家记一下，就是呃停停止那个禁用了HCDBS强制侧转一个这个恶魔探险啊。
嗯，然后我们看一下他的那个例子，我们看一下他这个英国s的例子，然后在这儿我们在这里面添加了一个TLS的配置啊，一个一个主机名，然后呢对应一个secretname，这个也可以也可以是多个啊。
如果是你同敏符域名的话，也可以写多个。嗯，然后上面的配置是一样的，就是下面多了一个TLS的配置。
如果说如果说就是你你配置了一个deault的话，这个参数是可以不写的。
如果不写的话，它就默认走那个default那个参数就是嗯在这儿呢啊错了，嗯，就是这个参数，这个可以设置一个默认的证书。
嗯，这个是namepress，然后这个是那个secret的名称，这个是更改的更改。刚刚哭了呃，启动加锁。嗯，好，这个是一个这个是一个咱们常用的最简单的一种那个证书的配置ITBS的配置啊，这个参数还是需要注意一下这个参数，有时候可能会不生效啊，有时候会不生效，不生效的话，就是可能就是需要改这两个地方，一个是还是t把它改成false，然后呢把这个这个也改成false。
这个conflictmap里面是全局的，它是一种KB形式的。
嗯，但是个人个人建议啊，就是既然你已经配配置了那个域门证书了，就没有必要让他使用HTPITTP了，就应该让他去强制跳转啊。
嗯，好，然后这个是一个其中的一个SSL的一个最简单的一个配置。
然后呢，我们之前呢，就是创建了一个一个电视爆了他的他的这个和我们的这个和我们的这个服务是有点不一样的啊。
因为他的这个四十三呢是他本地是他自己在程序内部起了一个四四三，然后呢，他自己生成了一个证书，在那个在我们生产环境中啊，这个域名的证书啊，有可能也是我们自己公司花钱买的那个域名证书，就是被认可的。
这样的话就是我们访问他这个域名的时候啊，就不会不会报那个域名不安全，或者是那个谷歌浏览器呃，不能访问就不会出现那种情况。
嗯，所以说呢，他呢有时候也会去配一个证书，他配个证书，他那个就是可能是需要改他的启动参数，就是我们把他那个自动生成证那个参数给关掉。
哎，他这个是我忘记是怎么怎么配的了。嗯，稍微等我一下，我去看一下，他这个是之前是怎么配的。
我去我去看一下笔记，因为我好长时间没有配过了啊，这个是那个dashboarddashboard那个deployment文件的默认的配置啊，就是它呢有一个参数叫autogenerate，然后自动它这个参数呢是自动生成证书啊，自动生成证书。
也就是说它的内部的。因为我们访问这个呃dashboard必须是用APPS的，它不允许使用HPPAPPP的。
然后呢，它内部自动自己生成了一个证书，自己生成了一个证书之后呢，嗯他这个证书呢浏览器是不认的。
所以说就是我们之前安装的时候会在浏览器进行一个进行一个配置。呃，我不知道大家还记不记得啊，就这个啊就是忽略证书啊，忽略证书的报错啊，就是嗯这个都特别麻烦。
就是如果说你公司有很多人用这个待社报道的话，每个人都要让他去改的话，就是可能比较麻烦。
而且如果他是用用苹果电脑的话，那就更麻烦了。
所以说呢我们在生产环境中啊，一般都会使用自己公司买的那种签名签名证书，然后呢把它挂载到这个待社报的里面。
也就是说像我们这种方式去挂的，就是以同样的方式生成了一个secret，叫呃叫这个名字啊，就是以同样的方式生成的，就是我们刚才不是执行了一条命令，呃，用这个命令吧呃，创建了一个TLS类型的secret。
然后呢嗯用这个呆时报呢，就是他这个就是用了我们自己买的，就把这个名字给改成那个改成我们自己买的那个证书就可以。
然后呢，把这个证书呢，然后挂载到我们的一个这个这个呆时报的容器里面的一个四二层目录，二层目录。
然后这个这个容器呢，就是这个单车报的容器，它会自动去读取下面的证书。
也就是说它这个杠杠sitLSK还有sirfile，这个是这是什么呢？这个是它只会去找那个serars目录下面的，不会找其他目录了。
所以说我们要写成这个目录，你要把它挂到挂到这个设施目录，就这个目录。
然后呢，这个只写一个那个文件名就可以。
这个这两个文件名就是三维匹克或者是第一次的颁发的那个能被浏览器识别的证书啊，然后这个参数呢改成false，然后就是不让它自动升成证书，使用我们自己的证书。
然后呢，我们这边呢还是需要配置一个english，他这个integress呢和我们之前那种integress配置的方式是不一样的。
呃，之前的那种就像这种就像这种integress呢，它的这个证书啊是NG给他去解析的。但是在这个呆时报道里，在这这个呆视报道呢，它是呆时报道内部自己去解析的。
所以说呢我们让它这个APPS是不通过我们NG个去解析的，就是直接扔给后端啊，这个方式呢就是配置方式是不一样的。
我们看一下它该怎么配啊，我们选择这个，比如说我们写一个盖是board杠一个grass，哎，我们起个名字叫盖世。
然后呢，这边后端呢它端口只有四四三啊。
然后呢，我们这这个地方是需要配置一个叫SSLpass怕都我以为这个他的这个意思就是我的让n尼x不进行，让一个的不进行解析，后端的那个不让ND子去解析证书啊，直接扔给后端，直接扔给后端。
PII好，我们设设成个处就行。
然后还有一个参数，还有一个参数，它有一个嗯还有一个参数是backbackking的portocol好像是然后这个这个要改成HTPS。
也就是说后端呢它是不允许使用HTTP的，所以我们只能使用HTPS啊，我们试一下啊，好，进来了。
嗯，这个地方还是要写成SBBS的，因为你HTTP协议的，它登录不进去啊，登录不进去。
嗯，然后这边我们其实就可以登录了啊，这个就是待日报的那个配置ingress的方法。
嗯，之前我们一直都没有配置上，是是因为就是他还用到了这个SSL的这个这个知识，然后生产环境多，你还是需要用自己的域名去配置这个单车包的。
要不然的话，每次它就会提示不安全，让您去。如果是谷歌的话，直接就给你拒了，就不让您访问，说什么都不让您访问。
嗯，火狐路览火狐路由器的话允许一下是可以的。但是但是呢还是用谷歌路览器比较多，然后这是需要我们注意的点嗯SSL的应该就是应该就讲这么多，看还有什么需要补充的。呃，大部分就这些啊，没有没有什么需要补充的了。
嗯，好，那这节课我们就讲到这儿。
