好，我们继续我们的课程啊，我们这节课先讲这个黑白名单啊，先往下讲，因为这个基本认证，它需要装一个HPPP的包，然后去生成它的账账密码文件。
呃，所以因为我现在这个网有问题啊，我有问题我就装不了，装不了就先不讲了。先先讲这个黑白名单，开票名单，就是呃在恩尼克斯也是支持的的。
尼克斯也支持的就是那个黑白名单，他就是拒绝某个某个IP或者是拒绝某某一段的IP。
然后白名单呢是只允许某一个IP或者是某一段IP访问。
嗯，他黑白名单配置方式呢是有两种啊，就是嗯某个针对于针对于某个这么来写啊，啊，那太小是对呀，嗯然后呢考核的脉搏是全局生效。
呃，如果说你confiictmap也配置了，annotation也配置了的话，就是这个annotation生效啊，用annotation优先级比这个conflictmap高啊。
嗯一般情况下我们应该如何选择，是用annotation还是completemap呢？一般情况怎么选择呢？
就是黑名单，黑名单，我们可以使用，可以使用啊那个麦步去配合。
因为因为什么呢？因为因为你既然因为你既然要把这个IP设成黑名单的话，就说明这个IP是一个恶意的IP所以说就是你希希望的就是所有的域名你都不让他访问，所以说这个配常这个代码呢是比较简单呃，高效的。
然后这个白名单呢，白本的呢是建议使用，把那开始就开始啊啊，因为什么这白门单他是默认是拒绝所有，然后只允许一个IP访问。
如果说你这个白名单配置在cunictmap里面的话，有可能就是会造成你的英国s有很多域名啊，就是不能不能被访问啊，所以说这一点还是需要去注意的啊。
嗯，当然了，这个不论是黑名单还是白名单呢，这两种方式都是都是支持的啊，这个反正是按照自己的需求去配置。
而我们可以先演示一下这个白名单的配置啊，那么呢啊这个就是它的百分之二配置，嗯，也特别简单啊，就加一个加一个这个能胎水就配置完成了。
实际上相比于我们的n一克字其实是简单太多了啊。
嗯，好，我们搞一个ingress试一试啊，那我们先找一个试一试。
好，假如我们只允许幺九二点幺六八点一点幺九访问啊。假如我们只允许这个访问，其他的都拒绝我们，这是配置白名单，配置白名单的话，你只允许了这一个网这一个IP地址，就是代表着所有的IP都不能访问，只有他们访问我们而不带灯项。
好，然后我们防一下这个域门试一试啊，已经四零三了。
然后呢，我们在这个IP地址去试一试啊，这个就是一点幺九啊，我们只允许了这一个。
好，可以看到他能访问吗？是四零四，虽然说是四零四代理人也是能访问的啊。
嗯，这个呢就是它的白名单配置啊，白名单配置也特别简单，就是这一一条一条这个东西就可以了。
我我给大家粘一下这个地址。嗯，然后我们配黑名单，黑名单的话，就是可以用这种呃configmap去配置，我们找一下lock这个啊嗯我们先把这个给恢复过来，我们先把这个给恢复过来，我们先试一下，就是我们先试一下，它是怎么就是怎么用这个configmap去拒绝一个IP地址的。
嗯，我们找到那个港菲格麦火查看，然后有一个这inxconfiguration，然后把这个编辑一下。
编辑下来之后呢，我们在这里面加一条数据啊，加一条数据叫什么呢？
叫这个嗯嗯比如说我们拒绝一个ip地址啊，拒绝一个ip地址，我们就拒绝就具体还是那个那个一点幺九吧。
啊，这个可以配置多个，可以配置多个嗯，可以参考他这个NGX官方配置来做，嗯，也可以选，也可以拒绝某个user进程，也可以拒绝某个refer，都是可以的。
这个和anec的配置呢都是一模一样的。你nnec有什么配置，它就有什么配置啊？呃，你这个反正就是按需按需去做就可以。
是不是到三啊？
我们可以看下这康啡的麦火就弟啊，在这儿呢啊就加了一个这个啊，就加了一个这个，然后我们把这个一点幺九，它这个改完之后呢，是需要更新一下啊，嗯我这个配置的策略是什么呀？
是ondelete吗？ondelete更新一下，常飞个map改完之后呢，一般情况都是需要更新的，要不然他不会不会他，因为他不会加载这个东西啊。
但是我现在喂我们把它清空一下。嗯，生长环境中，你不要像我这么删啊，生长环境中你改了这个卡贝格map之后呢，一定要一个一个删，万一有什么报错的话，不会导致所有的东西都起不来啊。
那我们大概等一下啊，我先暂停一下。好，这边已经更新完了，更新完之后呢，我们刚才是把这个呃拒绝了一点幺九啊，拒绝一点。
幺九之后呢，我们可以getingrass哦，刚刚好他们不会，那我们随便找一个域名，我们随便找一个干，还没搞，需要保持解息的吧。
嗯，我们刻一下啊啊，应该是这个域名已经四零三了，我们再看这个域门啊，哦也是四零三，这个就是全局全局的都给block了。
然后我们再试一下这个呃节点呢，好，可以看到啊，这个已经可以访问了。
也就是说那个confitemam是全局的，是全局，它对整个inggress都会生效啊。
但是如果说我们要配置呃某一个inggress配置那个配置那个黑名单，我们该怎么做呢？
我们可以在这里面搜一下。嗯，其实你搜的话应该是搜不到的，因为它这个annotiation是没有黑名单边配置的啊。
那我们如果还是想用他怎么办呢？
就只能用他现在这个呃snapsnap这个这个这个单词怎么租的啊，这玩意儿去配置啊呃这个这个配置的就是这个配置什么意思？
就是它可以自定义一些哦，文件自定义一些文件。比如说这个就是设设置了一些呃语法，就是我们可能要写一些高级的语法，可能就用它来做。
嗯，然后呢我们可以再找一个啊呃我们找个ingress，找英国s之后呢，我们找到我们还是找这个啊abc这个我们点击这个，嗯，然后呢我们把它添加一个，我们再找他复习，我们找他复习啊，这个服务器啊，目前是通的啊，目前是通的，然后我们把它我们先打开的是哪个域名，那我们把他也加上吧，我们把他也加上都可以啊，可以看到啊，这个是通的啊，然后我们把它配个黑名单，我们就用它的方式来配啊。
嗯，就这个这个serversnaep呃这个server这个东西啊，它就是让我们写一些比较复杂的语法，都是都可以在它上面写。
比如说你这个比如说我们在下面讲的这个PP请接头啊，都是用它来用它来做的。
然后我们这个先用它来做一个演示，一个黑名单，然后我们这边依y黑名单，我们给他于谁呢？
嗯，这个IP好，然后我们这己是不是还得添加一个hello爱你啊，是吧？
hello，爱你好，我们他不太很响。好，我们试一下啊，我们来试一下。
好，你可以看到啊，这边已经四零三了，然后我们再看一遍，这台服务器是可不可以啊？
这个腹肌是可以的。嗯，然后呢，我们再访问一个其他的域名，我们再访问个其他域名。
这个里面好看，你看这个域名没有没有被拒绝啊。所以说呢啊这个黑名单呢只对这个黑名单呢只对这个IP地址啊呃起作用啊，就是在这个域名下，然后配置了一个deny它只对这一个IP生效，而而且只对这一个域名生效不会影响其他的域名啊。
所以说呢，这个就是针对单个ingress单个域名进行黑名单配置的。然后呢，如果说是你是拒绝就是完全性的拒绝这一个IP的话，或者是拒绝某个网段的话，就用那个conmac来做啊，这个就是黑白名黑白名单的配置方法。
嗯，好，那这节课就到这儿，这个还是比较简单的，必需要注意到这个黑名单的这个配置，就是和我们写那个NGXcounf呢其实是一样的啊，我们自己写NGXXcount也是这么写的啊。
但是但是这个englishinjex呢是没有提供annotation黑名单的这个方这个配置方式啊，所以说我们还是用这个来做好，这就到这，谢谢大家。
