我们这节课讲一下，那个速率限制，速率限制，就反正这些呢都是比较简单的，都是呃都没什么难的，都是一些notiation的配置，就是我们不需要去去关注，关注它是当然你有兴趣也可以去看一下他的。
嗯，这个英国s呢我就不给大家打了，回头你们自己添加那个聊tetion就可以。
嗯，这个数据线是呢分为了这么几种啊嗯limitconneconnections这个呢就是嗯每一个IP的每个IP的最大的连接数啊，每个IP最大连接数。
如果是超过这连接数的话，报有五零三啊，这个是每秒每秒的那个链接数啊，没秒到请求数，没秒到请求数就是单个IP没秒到请求数。
然后呢，这个是单个IP每分钟的请求数每分钟啊，这个me是一个minutes，然后这个是seconds，反正这个是这个是速率限制，速率限制，它是他是说就是达到某一个字节数之后再进行数据限制。
然后这个呢是呃每分钟允许的字结束啊，每分钟允许的字结束一个链接啊，要不然就会超过这个值的话，就会就会呃限速。
然后呢零的话就是关闭限速。然后还有一个就是这个限速的白名单，就是哪些IP不用被限速啊，当然是我们公司内网的，应该是不需要被限速的。
然后我们就演示一下这几个。嗯，首先我们还是拿拿拿哪个域名呢？
那就拿这个域名来来配置啊，来这个域名来，嗯，我看一下啊，四零三了。
嗯，啊这个他是给我给我记着了，然后我们看一下这个enginrose都有哪些啊？我们随便找个ininrose配一下，嗯，这个哎五零三啊，哎这怎么是五零哦，我停了啊，我把这个停掉了。
嗯，这个分名字呢？哦，这个那我们我们对它进行限速，我们对对它进行限速啊，这个三个三个写在一块了。
这这个如果配限速的话，应该都是生效的。如果你要分开的话，你要把这个英格二百给分开才可以啊。
嗯，那我们添加一个，比如说我们就允许他的这个单个IP最大的连接数呢就显设成一啊，这是一嗯，要不然我们效果不好看，因为我现在没有没有那个压力测试的，我们来我们来看一下啊。
好，你看第一我就看了啊啊，看到了吗？这个就是链接数只有一个啊嗯然后呢，这个就是每秒的请求数，每秒的请求数，然后呢，证明表的请清书。
那我们把这个删删除，删除之后呢，我们update一下，我们再刷新一下。
好，现在已经没有了，没有了，然后我们把这个改成每秒每秒的请求数。
你们看每秒改请求数设成一是什么效果啊，应该刷脸就不行。
好，我离开了那边只能有一个请求数啊。嗯，然后我们不它给它改大一些改成五个谷歌的话，应该就不会报五零三了啊啊，还是有啊，说明他他的每秒的请求数应该是大于大于他这个是请求数啊，请求数有可能虽然说这是一个域名，但是他可能发的链接可能不止一个啊，这样点是可以的。
嗯，然后呢，这个是到到一定的字字结束，然后就会限速我们设置一下这个单位是什么呀？
当位是KB。嗯，比如说我们设成一开屏试先试一下啊啊，这个应该不够啊，那我们就不演示这个了嗯，得多少个秘米再租五次啊，不是这个是色色错，是这个啊，看错了，看错，看看哪了KK哎，这个是一KB六限速。
但是这个为什么没有限速呢？
可能这个包还是有有点大，我们可以使用那个嗯那这个回头你们自己去试试一下吧，我就不给大家试了。
然后呢，这个是每每秒每秒的那我我们试这个试一下，我们试这个啊，这估计也不行啊，这估计也因为这个是累加的就不行，这个肯定也不行，也不够。
然后呢，我们看一下这个白名单的配置啊，我们这个地方嗯把这个位置给改一下，改成一个。
然后呢，我们设个白名单，黑名单，我们看是一个谁呢？
我们把它设置成这个好，然后我们再看一下这个域名啊，有五零三了。
然后我们用这个来试一下啊，出来就嗯啊四零三啊，这个没配黑名单啊，您没意思啊，我们看一下这个问题啊，哎我没有配他的黑名单，这个怎么怎么回事？
我是不是考那个map里面有啊哦，果然是有的啊，那我们我们我们改一下那个是个黑名单的，所以不行啊，我们改一下，改成一点幺一点二零八幺二零二零二零是谁啊？
被告嗯，你们刻一下啊，看这个是四零五啊，四零五撤了，怎么你这个课好像是有一个并发请求的逻辑的快速啊，忘了是哪个？
那我们写个法律关士说拿示一下啊，这个看不出来啊，我们那我们还是改成我的我的这个IP吧，我的这个电脑有一点一，刚才他是有那个五零三嘛，这个我们把白门设白门三设置设置上去，然后看一下它有没有好，可以看到这变轮车加上之后呢，它这个五零三就没了啊，就是对这个百分之二列个呢是不进行限制的。
然后这个就是呃刚的那个速率限制啊，然后这个反正你们就是按需去配就可以。
嗯，他的他的这个annotation呢都在这儿，然后你们可以去自己去看一下，我就就给不给大家配了。
他就是就是在这里。
对对对对啊对，就在这啊啊，就你们自己加一个就可以了。这个地方反正都是比较简单的，也没什么特殊费置，就不给大家粘了。
然后这个这个报一个八零八零，是因为没有那个什么呀，没有把那个嗯你把这个文件拷到那个拷到那个跑到这个位置啊，搞到这个位置就可以了。
有如这个文件之后呢，就就不会保留错了啊，这节就到这儿。
