各位好啊，我们上一节课讲了这个呃速率限制啊，速率限制一般都是限制它的那个单个IP的连接数，或者是每秒的并发数。
呃，这个是用的比较多的。然后呢只是做了一些简单的一点事。嗯，然后呢，我们这节个就是讲一下这个灰度和金丝雀发布啊，嗯灰度发布和新出险发布是什么意思呢？
就是我们有一个新版本，比如说我们有一个新项目要上线。
但是呢这个新项目是只对或者是对之前那个老项目呢做了很大的升级，然后自己呢可能还是没有多大信息，没有多大信息，就是同时布了就是同时布了v一版本和v二版本，我来给大家画个图。
嗯，不好意思，我这电脑有点卡。
好，我给大家简单的画一个图。嗯，啊，假如说哈假如说这个呢就是我们的旧版本，这些呢是我们的旧版本，然后呢它目前的这种这种流量呢可能都是打在了我们的这个老版本上面的。
然后呢，我们在这个假说这个是v一版本不一万的。
然后呢，我们而我们最又发布了一个新版本，新版本呢，我们对那个对他的这个稳定性啊或者是性能啊，还不是不是很不是很那个自信。
所以说呢我们就是采用这种灰度发布，或者是也被称为金丝雀发布。呃，这种方式呢就是慢慢的将流量呢一点点引引上来，或者是针对于部分用户或者指定的用户，然后把流量一点点引过来，它是同一个域名，同一个域名不同的ingress。
然后呢呃比如说他配置了一个，这是一个，这是原来的inros，然后又配置了一个一个ininurs呢，是叫比如说这个英格s叫应该。
那当然了，这个名字可以是一样的。因为它两个应该是不同name四s或者是同的name四s嗯，同一个或不同的，反正就是看自己的去定义啊，他又起了这个又创建了一个新的ininurs这个ininros的域名呢，和之前的这个域名呢是一样的。
如果说你没有开启那个金丝雀的话，是不不允许配置同样域名的。如果你开启了开启那个金丝雀呢，就是可以去配置两个同样的域名，然后呢它的这个流量呢可能就是比如说我这边呢只打了。
嗯，比如说我这边呢只打了百分之十的流量过来。
然后呢，就是有百分之十的用户呢都会跑到我们的这个新的这个v二版本。
如果说你这边配置了，请镜头，比如说我们请镜头有一个user等于kenery，比如user等于kenerary，然后我们可以就是将插入user等于cananary。
假如说我们在那个金丝雀配置上面呢配置了一个这个head头，就是它的header呢是user，它的value呢是kenere。
这样的话，它就是把那个userinkenerary的这个这个用户啊，然后可以路由到我们的这个新版本。
嗯，所以说呢这个可以可以可以根据根据他的请求头，或者是根据他的ccin或者是直接进行直接进行换费流量也可以啊。
然后呢，我们就是直接进行来演示一下。嗯，他的这个官网今天打不开了，打不开了，我们这了，我只能去归大号上面的，看它的这个这个getup点IO呢，它这个文档呢是在这个github里面自动生成的。
我们可以看这个是一样的，这个是picdup的文档。
嗯，我们也可以看到它这个金丝雀金丝雀部首呢分为了这个几种啊，第一个就是我们需要把这个inNGX的金丝雀这个参数呢设成处啊，不然的话它是不不允许两个格inros用同一个域名的，然后那个就是使用使用head头进行进行那个呃路由啊，但是呢有两个有两个注意的啊，就是如果你的海尔图设置的设置的是OS，那么它的它的所有的流量呢都会被录入到这个金丝角版本上。
如果说你的这个值设置的是never呢，它就是所有的流量都会被都不会被分配到那个金丝雀的版本，那这个就是金丝雀的valueheadadhaadadheadter的value啊的headvalue。
然后呢，但是这个这个值用的就是你的你的这个值不能不能不设置啊？如果说它不设置的话，这个值是没有没有任何用的啊，没有任何用的。
我们啊这个就是它和它的区别，这个这是这个是一对一匹配啊，这个palon呢就是一个正则匹配啊，是个正则匹配，按这个就是cookie。
嗯，还说你的googcookie的value呢cookievalue，如果设成always的话，就是所有的路由呢都会被扔到金丝雀版本。
如果说你设置的时候never的话，就是所有的版本都不会被都不会被录入到那个金丝雀版本啊，这个就是我们是需要注意的这两个地方。
嗯，然后呢这边这边是他的那个金丝雀的那个权重啊，就是它是一个百分比，就是你设成个十，就是百分之十的流量就会被打过去。
嗯，好，然后我们直接进行去演示一下。我们这边演示呢，就是先举找两个例子啊。
好，我们看一下它的这个主页呢是个welcometon这个的，我们把它给改一下，改成把这个这个版本的改成v一啊，我这是只是随便举个例子啊，你们的应该是自己的版本啊，这是他的那个主页，我们把这个主页给改一下。
爱酷v一。好，然后我们再请调一下哦，想象的是位移。然后呢，我们再我们再部署一个我们使用那个嗯这个然后我们再复制一个资源。
比如说我们这个起的头端始leter，它可以在同一个栏目thread，这个是无所谓的啊的。
然后deplomatservice好把里面复制过去。
好，这边应该是引起来会引起来。
那我们盖上一下啊啊，这个目前已经是完看不出楚，我们改一下，那我们再试一下。
好，现在变成了v二。好，然后我们给它配一个域名啊，然后我们可以看一下之前的那个域名是什么？
嗯，我来头杠太十一，那他的域名是我们调一下这个域门试一下，看看这个啊v一，然后我们还是配置这一个，我们把这个我们先配个玉门吧，我们先配个玉门，那我们这个叫camerry，那我们这边起个名域名叫瑞，这些都是没什么没有什么变化的啊，这些配置域门的话都是没什么变化的。
这我就不给大家再次把那个给拉过来了。看现在是camerv一啊，然后呢我们这边呢配一个金丝雀版本，一个金丝雀版本，然后我们就是嗯还是同样的啊，我们然后呢这边我们在这里面添加一个路由添加路由呢，我们这边呢也是啊名字是无所谓的，名字是无所谓。
然后这边呢这个域名还是它如果说如果说你这个金丝雀版本金丝雀不设成不设成处的话，它是不允许两个英国s用同一个域名的，而且它的pass也是一样的啊，就不是不允许的。
然后呢，我们这个呢我们找到他那个cannary在这呢我们先把这个canenerine呢给设成处啊处。
然后呢，我们这边这边再把这个先先不设置headler的，我们先把这个呃wait给加上。
比如说有百分之五十吧，百分之五十的流量都过到这个这个金丝雀版本啊，我们看一下效果。
好，我们这边刷新一下，看一下效果。好，v二v一v二v一可以看到啊，大概就是百分之五十啊。
呃，然后呢我们在这边呢再把它的流量改成百分之八十，百之八，百分之八十呢就是呃这边百分之八十那个就百分之二十啊，我们可以看一下，嗯，可以看到啊v二停的时间其实是比较多的。
可以看到这v二听的时间是比较多的，然后我们把它改成百分之百，看一下是不是所有流量都到威尔了。
好，可以看到所有的流量已经全到VR了。嗯，然后呢我们再设置一下那个请镜头，嗯，请镜头，我们这边怎么设呢？
啊，那我们只能我们设一个，假如说哈假如说设个镜头嗯byheader，我们这边还改成百分之五十。
然后呢，这个开头呢设成是user，然后我们的这个value呢设成我们这个user呢user的这个value呢设成嗯canerary这样的话就是如果你的还尔说有这个user是camerary的话，它就给你路由到这个这个这个什么了，这个金色小版本了啊，那我们现在可以看一下，现在这种流量是v一v二，然后我们把那个拍摄头给加上看一下啊，有没有客人模拟一下丢了。
嗯，然后呢是啊不好意思啊，这个应为最后死的是哦，他这个他这个还在黑名单里面，我们我们换换一个主机，很漂亮。
嗯，好，那个v一v二，咱们加个体验模式也试一试啊。
对对对，有人打开了，应该是这么写的吧啊，这个三角形又工作去了，就就过去了。
嗯，然后我们把那个它也可以基于cookie啊，基于cookie的话，其实是和我们试一下s吧，我们先试下OS，然后把锅纱全都去掉。
哦，他这个该怎么试呢？
这个tider是OS嗯是嗯看一下他这个意思啊，andrequestaheaderresetforos。
呃，他说header应该是header的值为OS吧，拍得thek五OS嗯，那全部都被路由到嗯这个v二了。
然后呢，把这个事情never呢，把这个改成naver这两个参数，我们没有用过，我没有用过这个OS和nevel都是都是写的自己那个网站上面自定义的那个海岛头去匹配的，没有没有匹配过OS和neverver。
然后我们这个OS和never我们大家一起来试一下，没有了这个值，这这个值是never这个个值是天的人，他俩他两个匹配上了，匹配上了，所以他都给扔给都扔到这个这个这个什么呢？
这个都是那个v尔版本了，我们把这个值去掉了啊，现在就不行了，那我们就不试我们不试这个。
嗯，所以说这个就是请示图的用途啊，那我们现在改回来改成user，然后看到然后呢我们再看一下那个cookiecookie的用法，它这个cookie有时候我们也也是会基于cookie去做那个恶毒的，我们把cookie给加上。
嗯，他这是有优先级的啊，优先级的是header大于cookie大于这个weight，然后我们把给加上的话，就是要把coohead给删掉啊，head给删掉再开，要不然的话还是不行。
嗯，你看到他这个是写的是cookievalue，是设成always，他这个是不是呃子都快点黑点儿，是不是要把这个值给去掉，我们们还是再试一下吧，我们再试一下winos，因为他这个是没说没说是设成是那个value啊，不是说header的value啊。
你看这个是说是cookie的，这个说这个cookievalue，他这个没说headervalue，应该是把header设成OOS啊，我们可以看一下啊，嗯保存一下在哪儿？
在这那我们我们再把他那个这个y六给加上，没有，我们把这个给加上，我们把这个值设成OS试一下啊。
然后这个就是嗯但是这个这个这估计还是不行啊，估计还是不行不行，那我我还是没有搞懂，他那个该怎么设置啊，因为他也没有写个例子。
嗯，那我们直接进行下一个userOSusernamenever啊，这个OS和mever，咱们就不纠结了，我估计也不一定能用得到啊。
然后呢，我们还是我们还是那个如果真的是OS或者是never的话，直接把那个流量就是权重设成零或者一百就可以了。
然后我们还是直接设置这个吧，这个写的比较清楚，他说直接就是cookievalue一次OS啊，这个应该是没问题的。
我们把这个设置一下，假如我们是路由的，是它的cookie库叫什么呢？
叫canerary酷边。
比如说他比如说他的这个库位叫这个名，嗯，可是可以在湖北，我记得是可以在后屏关闭，关闭m关闭当地。
然后ok然后这个好看一下他是不是到边边了，这个打不呀？
嗯我我们看一下他这个湖北杜子庄，那你发现了吗？
呃，他说这个他说应该要设个值啊，那我们把这个值给加上OS好，来一张照片啊啊，如果是他never的话，应该是全部都不到v二在那会儿，因为这个就是酷睿的用法啊，所以说他这个他这个写的还是比较清楚的啊，他这个写的比较清楚，这个枯萎的写的比较清楚。
但是这个这个这个我还不知道，嗯，反正用的用的最多的就是这个cannarybyheader这个用的比较多。
他会根据你的登录用户去做一做一个那个简单的一个路由。
然后呢，这个weight呢就是不匹配不匹配的那个header，就是所有的所有的人呢都是所有的用户呢，或者是所有的流量呢都是按这种比例去去去做路由的。
然后他的这个优先级就在这儿，优先级，还有是大于后位的，大于然后大于位置的。
嗯，然后呢，这个就是他的那个一定要把这个给打开。如果不打开的话，两个inggress配置相同的域名，相同的pup呢是不允许的。
嗯，然后呢，我们这节课就是到这，反正这个反正应该是用的还是比较多的。
然后这个我是演示的这两个pod呢，是我只是举了个简单的例子啊，就是按情况按情况呢，你们应该是在同一个单方所在的，或者是不同单位的，反正都是可以做的。
而且这个金丝雀呢其实还可以用，还可以用那个service去做，就是它的内置service，也是可以去做那个金丝雀的。
嗯，反正哪种需求呢？反正第二个反正就是你们来做这个，反正ingrass去做那个金字角发布啊，是非常非常常见的。
当然你们有esteel的话，或者是服网格的话，你用服务网格去做，那也是比较比较比较方便的呢。
这个反正是按照自己的需求，按照需自己的需求来做。
嗯，像这种ingrede，它是一个入口，入口的话，是做那种流量管理的。
从入口就是从这个从从这个机群外部用户访问进来呢，它就是到我们的这个前端，然后然后到我们的前端呢去进行一个啊金丝雀发布，或者是我们的那个。
如果有IPI的话，可以是IPI的那个金丝雀发布。如果说我们这两个实例之间就是比如说我们是有两个两个后端应用去做金丝金金丝雀发布的话，可能是要是由你的那个服务服务管理去做。
比如说你们java应用的话，可能是应用ZUUL如果说你们是用的ESQ的话，可能用estill来实现这种后端应用之间的那种呃录入啊，这是都是都是可以的。
因为这个服务与服务之间的链接呢，它是其实是没有经过inress，所以它是控制不了的。
这个是inress直连的那种service呢，它才它才能进行路由的。好，然后呢这节课我们就到这儿。
