好，各位好，嗯，我们这个ingress呢还剩下两三个章节，然后我们今天看一下能不能把它讲完。
嗯，第一个呢就是这个自定义错误页面，然后还有一个NGingress的监控。
嗯，这个监控呢是使用咱们之前已经安装的那个普罗米修斯去监控的官方文档是新新八的一个就是新创建的一个普罗米修斯。
当然我们不可能为了监控个inls就新建一个那个普罗米修斯。所以说我们这个就是用我之前我们安装的普罗米修斯进行监控。
然后还有一个这个基本认证，这个基本认证没有做优选。是因为我们之前那个因为网的问题我们没有那个HTpassword装不了，装不了的话，我们现在还是我的网还是有问题啊，就是装不了还是装不了。
那我们就是呃按照官官方的例子，然后用他的那个账号密码来进行演示一下，反正也比较简单，就是一个notitation的配置。
然后我们这节课呢，就先讲一下这个自定义错误页面。呃，我们之前用那个n这x部署在数主直机上呢，我们之前做的那个错误页面呢就是使用errorpatch来做的。
嗯，这个用这个ntexingreass之后呢，我们做这个错误页面呢呢也是也可以支持errorpagch也可以支持全局的，也可以支持全局的那种四零四四零四或者五零三五零二的重定项，呃，这是两个两个不同的方式。
然后我们这两个东西都来演示一下，我们先演示一下errorpage的errorpage的配置，ipad的配置就是也是比较简单的啊。
我们嗯比如说我们找一个域名，我们随便找一个域名，找这个域名嗯啊这个域名，这个域名正好呢有一个有一个serversnappedserversnaked。
嗯，这个呢我们我们之前讲过，就是如果说定义一些配置的话，嗯，就需要在这里面写。
然后呢，它这个annotitation呢其实没有提，没有是没有这个errorpage的，这个它其实是没有erorpaad的这个annotation的。
所以说我们只能去自己来设置一下。嗯，但是它有个全局的全局到一会我们会讲啊，嗯我们把它加一个加一个，比如说error位置，然后比如说四零四，然后我们把它分向到。
嗯，好，比如说我们如果说访问到这个域名是四零四的话，我们把它重新上到这个百度去啊，我们只是举个例子啊，这个页面肯定是你们自己写的一个页面啊，就是比较友好的提示一些报错。
嗯，好，然后我们保存一下，我们这看下效果不是好，可以看到他已经直接性，直接性的就跳到了百度去了。
那我们比如说访问一个something，something应该是有的啊，这个只实有的。
比如说我们访问一个something的下面的四零四看一下，看下什么效果啊，这个没有题啊啊，因为这个应该是在这个在这个楼开线之内啊，就不跳了。
它这个我们可以看一下它的配置，你可以看一下它的配置啊。
对对对，start是开始一个一个server的开始，让我们可以看往往后的。
比如说七八十行一个建议，你可以看到它的airpaad呢是加到了加到了这里啊，加到了这里。
所以说他这个匹配something的时候，走到了这里，走到这里，应该它不会再匹配它了。
所以说这个这里面的这个aror是没有的的那我们可以使用那个全局的配置来试一下。
但是我们访问根的话，它是可以可以看到它已经出现到这个三道中改过去了啊，这个是paerrorpair的配置，errorpair配置和那个原生的，或者是在那个宿主机上，他们传统的nec啊配置是一模一样的。
这没有什么区别啊，你可以直接就在这里改就可以。然后呢，他有一个嗯啊应该是这个啊嗯他这个他这个customererror，他这个什么机制呢？
就是他在这个嗯容器里面不是在这个k八s里面部署了一个service，然后部署了一个deploy。
这个呢就是你的那个自定义页面的那个容器，它里面存存了一些静态页面。当然他这个官方呢也提供了一个也提供了一个官方的，这个是他们官方的。
如果说你们不写的话，你可以他们官方的，他这个比较简单啊，他他可以用到官方的啊。
然后我呢就是随便找了一个这个呢应该是生产生产生啊，里面应该是有自己的页面，或者是你改它这个镜像，也可以把它那里面的页面给改掉，也是行的。
嗯，把这个部署完之后呢，不是创建了一个service，然后创建了一个deploy嘛，然后通过这个service呢就可以访问到这个deeploy里面的内容。
呃，然后呢他在这个ingresscontrolenglissingresscontrol这个部署文件里面把这个defaultacking呢给改了一下。
这deaultbacking的意思。就是如果说你的防顶的页面是报了一些错误。比如说报了一个四零四，报了一个五零三，它呢就是默认去走这个backing就是相当于一个默认的一个后端。
嗯，然后呢你需要在那个confiictmap里面去加上这一个字段啊，加上这个字段，然后把它值呢设成你要你需要改的值，比如说四零三四零三四零四五零三五零二这一类的报错。
然后呢我们可以先改一下这个confiictmap。
好，我们在这里面加一个，比如四零四或者是二四零三啊，我们加这两个就可以了啊uplet了一下uplet一下，我们可以看一下它的。
好，这这边已经加上了啊，按照这种格式加就可以。然后呢，我们需要改一下它的control的文件，把这个defaultbacking，然后改成我们自己需要的。
好，因为我因为咱们这个机群里面没有部署它这个文献啊，因为我这网络的文问题呢，我就没有布查。
嗯，如果说你们有网的话，你们可以部署他这个或者是你们自定义的。然后呢，这个我们那怎么找呢？
我们可以假设哈，假设这个容器呢这个service假如说这个service呢就是它的后端，我们就是假设它是后端啊，然后我们改成它的这个就可以啊，它的格式是lemonspace，然后写上它的service名称，可以看一下它的格式啊啊，这边没有没有没有写，没有写没关系啊，他应该就是这种格式的。
然后我们把这个给摘过来啊，如果说就是咱们访问四零三或者四零四的话，他就会找这个默认后端，找这个默认后端，然后我们保存退出好，然后我们嗯要重启一下这个东西啊，然后生产环境中你不能让不能像我这样来重启啊，你最好一个一个来重启，我们稍微等一下。
嗯，说错了哦，他说没有defaultbackking的，包括在这儿呢，他说不知道defaultback呢是一个什么参数。
那我们可以看一下他的，他的是我们写错了吗？
没写错啊，好奇怪啊。
哦他这个自段改啊，defaultbackinserviceservice了。
他这个可能文档不新啊，我们我们改一下，看这个这个这个这个这个参数啊，这个参数在这儿呢在这呢mynameisthatisname，然后我们把它改一下。
对对，好，然后我们再上一次。
如果说你的这个demoset是用的rollingupdeack那么的那么的话呢，就是不需要删除了，你更新完之后呢，你更新改了的文件之后呢，它会自动去更新。
在那种情况呢，就是不可控啊，不可控，就是万一万一某一个配置错了，有可能会造成整个服务不能用了哦，现在已经起来了。
好，然后呢我们再访问一次好a这是有缓存的。
他转到v二去了啊，这个这个因为咱们配了location啊，所以说他他是把那个conflictmap给给覆盖掉了，我们再换一个域名，我们我们就用这个吧，就用这种，然后我们改换一下，改一下试试啊，改个四零四上百啊，可以看到它是嗯重新上到我们那个自定义设备上面上面去了。
然后呢，这个这个这个是这个，因为咱们单独配置了errorerror配置，然后所以说它是应该是它的运气比较高啊。
哎，这个为什么这为什么一直在v一v二，他不管啊，这里都不对，这个应该是这个意思，对吧？
可以看到这个已经呈现到那个v一上v一上面去了，然后我们这边把它改一下吧。
那个VV我看一下是什么情况，我们把那个页面给改一下。
嗯，他的那个配置默认的后端呢，就这么配置的。然后那个customercustomer那个errorcode话evercode。
那个那个值呢就是你需要重新上的那个错误代码，我们只定义对，只定义到了那个四零三和四零四，我们刻一下，我们刻一下看这个啊，比如说我们刻一下这个四零三，他这应该是有个跳转才对呀，没有跳。
呃，是应该是他这边不支持吧。我们我们把那个黑名单改这个怎么试呢？
我找一个inputs改一下那个dey啊嗯比如说你说哪个呢？
比如这个吧就这个吧厘的算还是换一个啊，我有点纠结，是我们在这里面设置一个白名单，看他那个四零三会不会跳，它这个反正跳转的应该是和那个原生的一思是一样的。
现在这个域名应该是可以访问的，我们法向试一试，现在是能打开的。
然后我们把这个白名单设一下，咱们只让他三十二是让他打的好，然后我们再把压试一试到五们三了，差不多啊，这个应该是那个什么呀？
啊，他这个呃因为它这个是变成了那个mhTTPS的。
咱们那个默认后端是没有HTPS的，所以说他又他又变成不支持，那我们还是还是还是再再找一个，我们现在是它那个配置已经完成了，我们现在是主要是在测它那个四零三会不会跳转啊？
因为刚才确实这个地方有有点有点问题，好像是。
然后我们再找一个吧，创建一个吧，再创建一个新的太死了。
这个嗯哦这个这个域名呢是只允许一点要求访问了。然后我们把它保存一下，你看一下访问的效果啊，可以看到四零三也是能跳转的，它是跳转到这个我们的这个呃后台设置上去了。
所以说这个四零三四零四呢都是可以的，嗯，也是可以的，也是可以的啊，所以说这个就它是默认后端的后端的用用途啊。
当然了，你在那个airpad，它优先级比较高，嗯，至于怎么配置呢？这个是按你们公司自己的需求啊，把这个页面呢也可以自己去写，可以写一张比较漂亮的页面。
嗯，ipad呢就到这啊，这个比较简单。
