各位晚上好啊，今天我们讲我们的第七章呃，第七章就是讲我们的持续继承和持续部署。
也就是我们经常说的CACD嗯准确的说啊CNCD可以分为三个过程啊，一个是持续集成持续。
然后呢，持续还有一个是持续嗯，他们什么意思呢？
就是持续集成，是帮助开发人员更加频繁的将代码嗯合并到共享或腐败中。
嗯，合并之后呢，合并之后会自动初八构建应用。
然后呢嗯构建完之后啊，会运行运行不同级别的代码扫描代码扫描通话测试。
嗯，准确的说这个代码扫描应该是在构建之前的。如果代码扫描都不通过的话，就比如说你的漏洞太多，或者你的bug太多，那我们就是没有必要去构建这个应用啊。
你所以说这个代码扫描应该是在那个构建应用之前呢，就是提交代码之后呢，就会触发这个代码，自动扫描啊，这个代码自动扫描呢，我们一般都是使用那个叫新到q格的一个东西啊嗯是个开源工具啊，回头你们可以查一下啊，自动化测试，一般都是我们的单元测试单元测试呃，单元和集成测试。
嗯，就是如果嗯如果说就是综量测试发现了新代码和现有代码之间有冲突啊，就可以快速的定位到我们的问题，然后去解决这个问题啊，嗯这个就是持续继承的一个作用。
然那持续交付的作用呢，其实交持续交付的作用，就是呃将通过集成测试的代码，然后合并到一个可以随时知道生产环境的代码库。
嗯嗯，这个该怎么理解呢？就是说嗯我们开发一个新功能或者改一个新改个新bug，改个bug，它可能是一个新分支，然后这个分支开发完之后呢，开发会把这个代码和那个推到我们那个比如说get上上之之后推推到推到lalagalalagivelab之后呢，会进行自动构建，或者是自动自动测试。
如果说没有问题了之后呢，可能会合到我们的develop分支或者是master分支。这个分支呢就是嗯比是一个比较稳健的一个分支，就是可以随时被部署到生产环境的一个一个分支。
所以说这个其实交付的一个一个目标呢，就是将他的目标其实就是拥有一个可以随时步入到生产的一个代码库，或者一个仓一个分支，实际部署，就是将将持续交付产生的一个代码库呢，就是发布到我们的生产环境中。
嗯，这个步骤这个步骤如果说就是如果是自动的话，可能会存在一些风险啊。就是如果说你的测试用力不够不够健全，或者是覆盖率不够高的话，可能会对生产造成影响。
啊，所以说这个步骤呢一般都是来手动执行的。当然了，你的自动化测试如果做的非常非常好的话，其实这一步做自动的也是没有问题的。
嗯，他是啊十交付的延伸，这间嗯就是将就是将这个发布到嗯可以自动也可以手动，大部分都大部分情况都是手动来手动来执行的啊，呃因为这个风险还是比较高的。
嗯，而且那个自动化测试成本也是比较高的。就是一开始公司可能就没有自动化测试的平台，或者是没有自动化测试的人员，就是所以说就是做不到，就是覆盖率很高的那种测试。
所以说发展到生产的话，应该都是手动来发展的。
嗯，在我们使用k八s发布应用的时候，它这个上面的步骤可能会有有点变化，就有点变化。
呃，因为因为因为什么呢？就是使用k八s发布应用的话，就是咱们都是以镜像为基础的。
嗯，因为咱们之前也也看过，就是发发布一个应用，或者是布一个什么东西的，都是以镜像为基准的，然后创建它的资源文件，然后就可以部署到我们的k八s咨询中啊，所以说呢这个在k八s发布应用呢，他以镜像为基础最好的方式啊，就是从我们的开发环境嗯测试环境UID环境，它的生产环境在整个过程中啊，应该是只会存在一次构建。
也就是说整个过程中只有一个镜像。
嗯，也就是我们的这个持续持续集成这个步骤呢，就是我们开发提交代码，到我们的给ate给的仓库中，或者是我们代码库中都会触发我们的CI工具，然后呢生成一个镜像。
而这个镜像呢就是会发布到我们的开发环境，然后也会发布到我们测试环境，也会发布到我们的UID环境和生产环境，这整个过程中只有一个镜像。
嗯，这样做呢不仅就是减少了那个重复构建带来的那带来个时间上的消耗，而且还大大降低了这个测试代码和上线代码不一致的这个风险啊。
呃，首先来说第一点就是它大大降低了我们这个重复构建的这个呃时间上的消耗。
就比如说我们那个弄到GS的应用，noteGS的应用，它可能会涉及到两个步骤。
一个是APMinstore，一个是NPM装六的，他可能会涉及涉及到这两个步骤啊。
嗯，在我们就是之前的那种发布之前的那种场景中啊，就是我们可能就是合并到我们的一个分支中啊，可能就会触发一遍这个rum的。
然后合并到另一个分支中又触发一遍builrubview的，这样就是它的时间会不会是消耗的，会会非常长，就是他执行了三次构建。
但是呢其实那个是完全没有必要的，所以说浪费了三次的时间。如果按镜像来做的话，就是他从开发提交代码，到仓库中打出来一个镜像。
从那之后到我们一直到生产，它从头到尾只有一个镜像，这个镜像的价格是唯一的。
所以说呢用k八s这个发版的话，就是可以减少我们这个构建时间。
而且他以镜像为基础。因为我们差和是唯一的嘛，他和是唯一的，就是他提交的那个呃协合记录也是唯一的。
所以说的代码码是唯一一的，就是不会出现我上线的代码和我测的代代码是不一样的情况。
就比如说有很多人去开发很多不同的功功，然后合并并一个主分分当中。但是呢有可能这个主分支当中呢，就是别人的代码可能还还不是那么健全，不是那么稳健，但你的代码是很稳健，很健全，而且它的功能可能还不还不需要上线的。
这种情况呢会造成一种啊你的上线代码呢和你测试代码呢是不一样的。而且有的功能可能就是你还没有经过完全的测试呢，就会放上去了，就会就会呃这这类的问题就可能就是得到了解决啊。
嗯，然后在k八s发布应用的中啊，我们就是遵循就是一次构建，然后到处发布的集群，就是无论你有多少个环境，无论你有多少个k八s集群，只要是同一个应用，那我们就是只有这一个镜像，就是发镜像就对了。
然后呢，所以说我们就可以把这个流水线分为两类，第一类就是自动构建流水线。
呃，这这个流水线就是开发提交开发提交代码，到我们的get仓库库或者是其他仓库中呢就是会触发我们的CI然后生成一个镜像啊，这个就是自动构建的流水线的一个任务，它就是做镜像啊，做完镜像之后呢，可能会涉及到一系列的就是测试测试任务啊，那就是但是和我们这个流水线可能就是区分开来的，就是它可能是不同的流水线，可能是我们测试流水线，或者是我们集成测试流水线。
嗯，当然我们的这个自动构建流水线只有一个一个工作，只有一个一个主要目标啊，就是生成一个镜像。
然后呢，我们第二个就是一个呃第二类的镜像，就是不需要构建，然后是选择我们第一步产生的镜像，然后发布到我们的这个UID环境，或者是生产环境，就是构件，然后选择镜像发展选择银行，嗯，就是我们第一步产生这个镜像，不是推到我们的这个号仓库，或者是我们的阿阿云仓库库。
然后呢我们可以用用个个尔b的接口或者阿里云的接口，然后获取到我们现在的这个镜像的所有的tag，然后呢可以选择tag进行发版，进行发布到我们的生产环境，或者说发布到我们的UIT环境。
嗯，这就是两类啊。第一个类是第一类是需要需要构建的，会有一个编译常为就是我们的镜像。
第二类是不需要构建，就是直接选镜像进行发板。呃，所以说呢这个就是两类不同流水线，我们之后都会讲，嗯，然后在这个实际使用过程中啊，就是很多有很多自动固件的工具啊，就比如我们常常见，可能能常见的可能就是接近词，还有就是我们的低特装的。
嗯，这两类反正就是各有优缺点嘛。嗯，疾病死之所以这么流行呢，是因为他嗯功能比较强大，而且使用比较简单，它的社区非常社区社区维护的人员非常非常多啊，就是你几乎能满足你所有的使用场景啊，但是非特装的呢可能就是现在还虽然说他它也很方便嘛，但是现在可能还不会灵活啊。
就是你如果你如果做这些工作的话，使用它可能还不是很简单，不是很方便。因为它可能会因为我们的这个过程中，可能会有自动化测试的就是自动化测试。
如果进入到工程跟那里面呢，可能就是不太灵活。嗯，所以说呢我们这这章呢就是还是以接听子为主，然后将我们的这个程序集成和程序部署。
嗯，然后接听子这这一节呢就是我们主要讲的就是有大概有这么多啊，就是我们这节呢是讲的这这个嘛就是然后下一节课呢，我们会讲我们接听子的安装。
嗯，然后呢会讲我们的控式的流水线监控流水上。我们这次讲的是声明式流水线啊。嗯，因为二点零以后主推的就是生命值，流水线，生命式流水线的话，它显法比较简单，而且呢它支持从某个指定的步骤，然后去执行啊，这个是脚本是流水线不持的一个功能，然后会讲一下它的金离子变量的使用，还有它机联变量计量变呢就是我根据前一个变量的不同取值，然后然后取我现在这个变量的不同打印出打印出不同的值啊。
嗯然后是使用。我们还有一些下面就是讲我们的经营的证书，就是可能会存文章章啊什么的。
然后会讲我们的这个经营的jpollutionpollution的话，就是它是k八s一个新功能啊，现在还是处于持续的迭代中啊，呃它使用blowversion呢可以更清晰的看到我们这个流水线直到的台布了。
而且呢它还还可以就是以图用化的方式去创建我们的流水线，或者是编辑我们的流水线啊，所以说这个blowversion是非常非常强大的。
嗯，然后会我会讲一下，我们就是如何使用jack去自动构建我们的应用，然后发布到我们的k八s当中，我们这边呢只只举两个例子，一个是java用，一个是noteGS应用。
呃，因为因为什么呢？因为这个嗯它无论是哪种语言的自动构建和自动发布呢，它其实都是差不多的啊，都离不开它的几步啊。
所以说呢我们要学会举一反三，就是我们只要会写了这个，只要我们理解了如何把一个应用发布到我们k八s当中，就是就是然后还理解了我们如何去写一个说明式流水线。
呃，如果都理解了之后呢，就是无论你是哪种应用，你只你只需要知道它的构建命令是什么，还是是如果发发展的或者如何启动呢，你就可以去写它的这六直线。
所以说呢我们就是举两个特别举两个例子就可以了。嗯，然后就是还有就是UIB及生产环境的六连式，也就是这个就是属于那种不需要构建的直接选定像进行发版。
然后我们讲一下，就是如何去呃使用那种就是无需构建的流水线，然后怎么去写这种无需构建流水线。
然后还有就是我们讲一下今天的账号管理，经营账账号管理是和d八SRVS差不多也是基于角色的啊，就是可以使用，可以让不同的人呢有不同的权限，然后可以看到不同的效果。
好，然后呢这个就是我们这章主要的内容啊，然后可能可能会有所变化。但是呢主要就是还这么做啊，呃然后下节我们就是讲这应的安装。
