啊，上一节我们讲了jacksflotion的使使我们们面的课程呢都都是使用jackexpollution去创建我们的流水线的。
嗯，然后我们在讲这个自动化构建任务之前呢，我们先讲一下这个自动化构建的步骤或者是流程是什么样的。
就是如果说你们有一个新项目的话，肯定第一步第一步是什么？
第一步就是在在代码仓库创建下去。
呃，就比如说比如说我们这边创建的有一个比如说这边我们创建的有一个QBnitygrade。
然后这个group这group下面我们创建了有一个springclouddemo这个呃项目。假如说我们这个呢就是我们的demo项目，就把它当做我们的demo。
嗯，然后这个项目呢已经创建完成，创建完成之后呢，嗯肯定是第二步，就是开发开发开发嘛，开发去呃push代码去开发代码，是开发逻辑，开发代码微信，然后呢铺设到我们的gate上。
同时我们gate上之后呢嗯它就会执行我们的构建任务，这构建任务我们都分为两种啊执行posh到getlab执行。
呃，之前构建呢分有两种，第一种是自动构建自动共件，就是我们在这个项目里面可以配置我们的settings，有一个webhood，这个web呢就可以配置我们的接近子，然后呢去触发我们的接线器，自动共建，这是一种这种呢就是手动构件。
首先目想就是我们的有些项目可能就是不希望它去自动构建。嗯，就是希望他去，因为可能是很多人在开发，很多人在开发，可能就是我希望的是呃我们这一小组呢把代码逻辑开发都差不多了之后呢，统统一进进行发一次版，所以说不希望不希望就是每一个开发提交提交代码之后呢，都会立即触发那个构建或者是嗯部署。
所以说就是等等一段时间，或者是相当于那种定期构建的，就是我们手动去触发这种就是手动构建。
当然也有我们定期定时构建，定时构建是用哪种呢？就是我们可能嗯涉及到我们一个大项目，依赖依赖的比较多的，就是它一次构建发展的又耗时比较长，就是我们不可能占用我们工作时间去执行我们的构建或者部署的这个任务，或者是我们有的那种带自动化测试的。
在自动化测试的它的自动化测试可能嗯自动化测试的那个接口呢比较多项也比较多，然后用例也比较多，可能跑一遍流程呢可能要要花费好几个小时。
这里呢我们就可以用我们的定时构建。在我们大半夜的时候去执行构建，然后呢再部署到我们的部署，到我们指定的环境中啊分为这几种啊。
嗯，然后呢，然后呢我们这边执行构建呢，我们这边执行构建呢是我们这构件是在在接片时嗯调用hok八s，然后创建炮绽创年后的执行。
就这样嗯它使用了一个这个一个k八s的一个插件，它是在k八s上创建一个pode。
然后这个pod呢就是接一个slave，然后在它上面呢执行我们的构建任务。嗯，这样做就是嗯有个好处是什么？
它可能就是不会排队，就是无论你有多少个项目在构建，它不会排队，只要你的k八s资源够的话，它就可以创建无数个code。
然后呢，执行了我们的各个项目的各个小组的各个人的内容开发开发任务。
嗯，而且它可以它是pod，里面是有以镜像为基础的。所以说我们不需要去装我们的依赖依赖环境。
就比如说我们这个java的可能是依赖marvin去打包，或者是noteGS的需要需要那个note去打包，呃，这类的是不需要的，就是我们直接其他的镜像执行编译就可以。
然后这个创建这个破d之后呢，执行构建执行构建呢这个执行构建可能会分为这几种啊。
第一个就是我们的构建我的DVD就是嗯代码编译代码编译代码编译呢代码编译的同时呢它可能会呃执行我们的代码扫描没法扫描。
这两个一般都是同时执行的。如果说因为这个代码扫描可能耗时比较长，这个代码编译的耗时也比较时也也比较长。
所以说他两个就一般一般就是一起来执行啊，每就是并行的话就是无论是哪个不过代码编译，不过或者代码扫描。
不过的话嗯，这个六天呢就结束掉了，结束掉之后呢，我们该发通知发通知，该该报错，报错就结束掉了。
嗯，编辑完之后呢，编辑完之后呢，我们就是第五步到第五步到第五步之后呢，我们就是根据嗯到时候five生成就像嗯这个docblefile呢，你可以去放在我们的这个项目里面，可以放在我们的项目里面。
呃，就比如说一般都是放在这个项目的根目录下，可以放个招聘挂哟，嗯，放在对应的对应一下。
第二个呢就是像我们的这个面的jfile一样，我们jackfive不是创建了一个单独的一个项目吗？
叫jackfile，然后呢我们还可以创建一个单独的，也可以创建一个我们单独的呃dog发展去存放我们的dog展也是可以的。
嗯，而且我们还可以怎么呢？还可以在这这firps在这根词里面呢，就是我们可以添加一个多行的参数，我们可以在这里面添加一个叫这个我们可以把我们dogfirfire写在这里面也是可以的。
这样的话就是如果说呃如果说你们的项目这个嗯不统一的话，就是每个项目都要一个dogfire的话，就是建议建议以这种方式来做，来，这里面用在呃放在这里面嗯，放在givelife统一管理，然后呢或者是呃每个那名单变量啊，这这种方式都是可以的。
反正还有可以也可以也可以跟你们的这个发围放在一块，也是可以的，都是可以的。
嗯，按理说啊按理说就是同一个pipeline的话，它的那个流水线也不能说同一个同一个pipeline，我们应该就是同一类的项目，它的这个道路方译呢其实应该都是类似的。
就像我们的，比如说我们java语言，我们java语言，我们加上语言，它的编译完之后呢，就是一个架包或者是一个袜包。
呃，我们只需要把这个架包或者袜包呢，然后放到我们的放到我们的呃基础镜像里面就可以，基础镜像里面就可以。
比如说是我们嗯加完一点八的镜像啊，或者是各种东西啊，嗯把这个把这个包拷过去就行了。
我们到个盖应该就这一个步骤，就是一个拷贝拷贝的一个步骤，或者是我们的。比如说我们h五的h五的它生成的是一个HTMHTM它一般情况下就是用一个NGX的镜像就可以一个镜像，就是我们放到它的HTM那个根目录下就可以了。
嗯，比如说还是我们的noteGS的，我弄SGS的，或者是我们PHP的啊，它都是把PHP可能也也分为几种啊。
PHP有的是可能把所有代码都考过去。可可能不是所有的啊。比如说比如我们能拿诺德GS来说诺德GS它它可能是打包完之后呢，需要把整个SRC下的，或者是把整个根不当前目录下的，所有代码呢都拷贝到我们的呃工作目录下，就是这个工作目录下。
然后呢使用我们的使用我们的notenode，然后server点GS然后启动吗？
我们可以看到啊，无论哪种呢就是我们这边举了这个就举了三个例子，举了三个例子，呃，无论是哪种它的步骤呢，其实就是一个拷贝的一个步骤，只是一个拷贝的一个步骤。
所以说呢我们可以把这个拷贝的这个步骤的命令呢，单独的给列出来，就是给它参数化，嗯，给它参数化，把这个拷贝的命令给它参数化。
就是这样的话，我们的dog发ile可能可以是统一的一个dog发ile。那当然了也有可能有dog发也比较复杂，就做不了统一的。
嗯，但是建议呢就是往统一的那个方向去走啊，方向去走，你可以去设计，你设计你的dog也设计的非常非常复杂，或者是各种东西。
但是呢这个fdogfile还是越简单越多越好啊，就不要在dogfile。不不要在你们那个镜像里面做过多的步骤。
因为呢步骤越多的话，它的这个构建过程就会特别慢。一般情况下就是一个拷贝的，把我们的编译产物拷贝进去就可以。
我们的启动命令可以不打进去。我们启动命令可以在dock，可以在dedepment文件或者depment文件里面去配置。
嗯，好，然后这个呢就是它的知道我们的镜像知道我们的镜像之后呢，我们我们还是就是如果说你制作完镜像之后，需要一般情况下，我们测试环境或者开发环境是需要自动发发版的，就是这个时候做完做完镜像之后呢会不是护视镜像到镜像仓库。
呃，当然你可以布置到你的hub里面，或者是我们之前配置阿里云仓库里面都是可以，它不都是一样的。
这个没什么好讲的啊，置完之后呢，我们就要嗯然后pujames呢这回这回还是要再控制到再找到我们的那个slave找到我们的slaveslave里面是有一个QBCTL这个客户端工具的，然后它呢会进行一个在的命令进行一个赛等命令，进一个赛d命令。
然后呢去更新我们的镜像，估计我们的嗯当然了，这个是最简单的一个发版方式啊，就是指只更新镜像，只更新镜像，不不更改任何其他的配置文件。
就比如说我们不改那个deplment配置文件，不改其他配置文件，这是只更新镜。像这是最简单的方式，还有一种方式就是使用我们的high，我们去进行进行更新。
呃，至于用哪种方式，反正就按自己的需求啊，呃这个我们一般都是只更新一个镜像。
因为我们发版的话，只发版我们的代码，其实地方面的那些文件呢是几乎不会是不会说是经常有什么大的改动的。
如果只是改动的话，可能我们自己自己手动去改一下就可以。
当然你也可以根据我们的help去呃发版，我们整个项目呢也是可以的。
嗯，然后发版完之后呢，我们是不是可以判断判断程序，判断程序，就是我们发版成功了之后，他是不是还要去判断我们的程序有没有启动成功，对吧？
可以判断程序的判断程序是否启动。嗯，这个呢就是呃你可以使用半w参数啊，就是QQC点杠w，它不是可以。
如果说已经发版结束的话，它就会自动退出嘛，可以使用半w参数，也可以自己去写脚本，去去判断。
呃，有了放w的参数，为什么还要去写脚本去判断呢？因为有的时候，比如说我们那个styleset他的杠w参数，有时候会有时候会结束不了，它会一直在停在那，所以说你的右边就一直显示不结束不了。
当然的话，当然的话，这个步骤我们也可以不执行。如果说你们公司没有自动化测试的话，这一步是可以不执行的。
呃，因为我们我为什么要去判断呢？
因为他可能需要启动完之后呢去调用我们的程序启动后，调用测试调度呃，就是这个程序启动完成后之后，我们会调用我们的接口测试，或者我们的UI测试啊会调用调用对应的另一个效果。
呃，当然如果说你们没有效果的话，这一步是可以不做的。我们可以做到这就可以了。
我们这个演示呢就只做到这儿，就就就结束了。好，这个是我们的呃之前我们说的第一种六十线，就是带构建的那种六十线，带构建的那种六十线。
嗯，然后还有一种流程，就是不构建的流水线不会定流程，就比较简单了啊，就比较简单了。
呃，就是就是我们这边已经结束完之后呢，呃，它是不是产生了一个镜像。
然后我们比如说我们发到其他环境，发到其他环境，我们就是嗯就是这个是调用镜像仓库，然后返回镜像。
他说然后呢，选择对应的tag好的，你能发款到八在到其他环。
嗯，我这边说的这两个流水线只是说就是嗯比较常用的一一种形式吧。但但是这种形式并不是统一的，或者是必必须是要这样做的，就是肯定是要根据你们公司自己的自己的场景或者需求呢去嗯去设计我们自己的流水线。
呃，至于该怎么设计呢？反正肯定是按照你们自己的，就是嗯只要我们会写了那个pipeline，就是后面的怎么做呢？
就是我们自己的事情了，嗯，这个东西不会是写死的，然后也不会是一成不变的，所以说还是需要大家呢自己去勇于尝试吧。
然后呢把这个学好之后呢，就是无论是什么场景，大家都会可以去轻轻松松的去处理好我们的流水线设计好，我们的流水线。
嗯，当然了，我们写的越多，然后呢创建的教务越多，就就会越越明白我们到底是需要哪一种的，刚开始肯定是固定不了的。
嗯，好，然后呢我们这几个这个流程呢，然后就就讲到这，然后我们下节课就是讲嗯创建我们这个pipeline，然后构建我们的任务去试去试一下。
