高阳啊，上一节我们讲了这个流水线的设计，就是流水线的步骤。
然后我们这节呢就是用那个blotion去呃去生成一下我们的这个pipelinepipeline流水线。
我们这个呢就是我们可以用那个pipeline，就是可以用那个glotion呢把能创建的东西呢先给创建上，然后把它的框架给设计出来，然后呢不支持的语法呢，我们再给手动的填进去。
嗯，首先就是再把仓库创建咱们自己的项目。
这个项目呢还是用我们之前说的那个这个springclver这个demo。
但这个demo可能我们还是需要改一下啊，我们不改也可以啊，不改也可以，就是进到他那个目录去打包就可以。
一般情况下，这一个项目呢就是一个配置的project呢，是一个应该是一个一个目录才是对的。
然后它中间呢就是产生一个价包。嗯，这个呢我们它是分了多个目个目录的话，我们可以进到这个目录里面去打包。
然后呢可以可以，就是在它这个目录进行编译，然后进行我们的构建镜像的操作，在这里面就可以。
嗯，这个就是没有什么区别的，就多了一个CD的命令啊。然后我们按照这个设计呢去用blotion去生成一个我们的pipeline，嗯，我们找到我们的这个chickenfile，然后呢找到这个master。
然后呢我们openblution，然后我们点这个我们随便找一个或者是新建的都可以。
我们这有一个了，就我们直接去直接新点一个，然后呢我们把这些步骤都删掉啊，点这个编辑在这编辑之后呢，我们把所有的步骤都删掉。
好，这个呢就相当于一个新的一个新的，就是我们点这个点到这头上的。点到这头之后呢，它是有一个i进的设计啊，然后我们可以这边设个i进呢，就是我们设成成这个ppernetice，但是它这个呢不支持我们去写那个qpennative那个模板。
所以说我们这个生成之后呢，可能还需要手动的把那个呃编译的容器的模板给加进去，然后这个可以添加我们的环境变量，嗯，环境变量我们后面用了什么变量，我们再加吧。
首先我们添加一个步骤，这个步骤呢可能就是拉代码的步骤嘛，对吧？
嗯，比如说这个叫零好，然后呢这个安代码步骤呢，我们这边可以点一个oaddstep，然后可以点一个我们搜一下，get大家get大家get之后呢，我们把这个UL呢给拷过去，我们把这个给复制一下。
好，然后我们点这个brunch呢，因为我们brunch之前设的brunch呢是一个变量形式传传过来了。
所以说这个地方有一个需要注意的点啊，嗯就是我们这边再写细一点，就是这个地方自动构建。
自动构建的话，它是有一个变量，应该是叫点因veatlavebrunch，应该是有一个这个变量的。
然后呢，我们如果是手动构建的话，我们是不是之前加过一个叫brunch的变量，然后它是用的一个叫那个嗯叫一个listgetbrunch，一个一个一个什么来着一一个变量。
那这个啊就这个地方吧，它是可以把这个呃分支给获取到的分析分支获取到之后呢，是不是就可以嗯，是不是就是不是就可以那个把这个变量呢把这个分支我们需要互享的分支复制给这个变量啊，所以说我们这边就是嗯可以直接取这个变量就可以。
然后呢，我们这边就是可以把它那个流水线给改一下，改成那个嗯取这个变量的值啊，另一种手动手动固业的话，就是那个到了不让吃，我们是不是是不是把这个变把这个分支，然后复制给这个变量了。
所以说我们这边呢就是可以直接取这个变量的值。
哎，哪去了？在这个咱们可以直接这么写到了多长时，应该应该是需要引起来的。
然后呢，这边是千金log，千金log它勾上嘛。那这个轮询要不要轮询，我们不轮询了。然后我们这边把那个之前我们添加的有一个凭证，把它凭证ID给它给它拷贝过去呃，就这个fatelavek啊。
哦，然后他呢就可以拉代码了，就可以拉代码了，这个多多多给多给它空格。
然后这个地方我们这个配置的这个这个这个步骤呢，相当于它是手动的去触发的这个接电子进行构建的。
所以说它有这个嗯让值的这个变量，就是它有补装齿这个变量。
如果说我们是自动触发的呢，如果我们是自动触发的这个变样的，可能可能就是没有啊，可能就是可能就是没有这个值。
如果我们这边没有设置提报的话，它这个值可能就是空的空的话，我们可以可以在这边再加一个，再加一个就是叫进口的自动触发来退退个吧。
好，然后呢我们这边再添加一个brgetUL呢还是这一个啊，这个不让吃，不让吃，我们就可以改一下，这改什么呢？
改成叫嗯DNA第二给车代夫。
嗯，他这个意思是什么呢？
意思就是因为因为我们这个gatelife去触发这个jneings的时候，会自动的创建一些变量，就是这个gatelife，它头到一些变量。
然后这个呢就是取到它的那个分支，取到它的分支。
好呃，血压分支之后呢，我们他这我们进行了一个并发了，这并发只会执行一个。
我们一会儿会写个问题，让他让他只执行一个，就是就是判断。
就是如果嗯就让它支持我的这个这个流水线呢，既支持手动触发，也支持自动触发。
呃，当然你的自动触发如果是写死的，就是我们这边我们这边自动触发，如果说是写死的那个嗯不让ge的话，那个那个那个这个地方就不用配成两个啊，这个地方是支持，就是多分支的，就是无论哪个分支去去触发，它都是可以拉代码的。
好，然后呢我们再加一步，这边呢我们可以做一个隐秘的操作。
你neat这个什么嗯，这个零呢是什么意思呢？
就是我们我们可以取到它的这个regit上面一些信息，比如说它的提交信息啊，或者是他的呃做提交人是谁呀？
然后可以再生成。根据我们的这个分支或者是名称或者是时间，然后去生成我们的一个tag，也可以在这里面去生成。
我们这边可以使用一个dream吧。
这个啊这个呢是这个这个是用的是呃那个group语言的grouggroup语言的执行词汇吧。
如果说这个语言不熟悉的话啊，其实我们其实我们只只不过是用它来触发了一个啊share命令，我们用它触发了一个share命令，主要是我们用它来做一个全局的变量。
嗯，然后我们这边可以写一下，就比如说比如说我们这边可以普认的一一条信息啊，普认的一条信息，比如说这个信息叫什么呢？
叫叫初始化出初始化一些。
好，那我们这边可以写一个就是给你一些变量，比如说我们比如说我们什么呢？
就是commit，比如说我们取一个commitmessage等于谁呢？
SSSH就是说明是执行一个short命令啊，因为short命令我我也是比较熟的，所以说还是用short命令吧。
那个grab语言我也不是很会啊啊，就是这个就是意思就是我我要它的返回是一个标准输出。
然后呢我执行一个脚本，嗯，这个脚本就是我们可以使用这itlog，然后呢hitlog，然后刚刚回体刚刚一题，然后呢等于我卖何一下，那还是然后呢这个是breget的一些一些操作啊，这个如果说你们不会的话，你可以查一下那个gate的命令啊。
好，然后呢我们去除空格。好，然后呢，这个是这个是护理它的那个呃commitmessage，就是我们提交的时候，不是有个getget。
那那commcommit杠m嘛就是说这次更改是什么？
就是它的commitmessage。嗯，然后呢我们还可以再获取一下他的他的那个commitIDcommitID。
他每次提交不是有个commitid嘛，然后我们也可以给他获取出来，我们把这给复制一下。
嗯，这个应该也是一个给it给他给他log，然后杠杠h就可以了。
状元什么就是含希值嘛，就是它这个commitcommitmessage的含希值啊啊，应该就是这么写的。
然后呢我们可以嗯然后我们生成一个镜像，生成我们制作一个镜像的tag。这tag是个变量，我们先定一下这个变量，我们我们把这些把这些参数呢都给它都给它导出来啊，给它导出来。
比如这个就是一个，那是人控吗？
withaletter这儿啊，必须要大写commit，每个个，然后我们这边再添一个这边，刚才那个叫什么意思id，然后我们再添加一个态g好，那我们再点到这个地方，把这个地方给改一下合并的methoge。
然后呢这边然后我们这边生成一个插度啊，生成tag，我们这个tag干什么格式呢？
我们可以按照时间，然后加上它的排面ID然后再加上它的分支，是不是就可以了，是不就可以区分了。
所以说我们这边可以定义一个时间哈，就是定义一个当前的时间，等于我们还是用设像命令吧，你可以用多入个语言去去写啊。
如果说你熟悉的话，我们这边就是这个其实就是个linux的命令啊的命令。
这linulinux置命令嗯，对，不要格式化一下，百分之号加百分之二。
shy然后等分之m月百分之二十天，然后呢我们杠百分之二十怎么着啊？
我们可以试一下啊，它后续实际上是这种格式的。然后呢，我们还可以把这个给拿过来，我们也可以试一下这个getlog，这个也可以试一下。
嗯，啊，是不是可以看看看到可以把它这个呃条形给它打出来，对吧？
这些是杠一杠一，应该是杠一杠，一是取这条，我们再试一下，好取一条。
然后这个呢我们也可以看一下它的它的那个哈希值是什么？好，这样的话，我们的镜像是不是就唯一的了，我们啊这个只只是到了那个获取那个时间的那我们要把这个tag就等等于什么呢？
等于可嗯，对的，那是嗯为什么要这么取呢？因为它这个时间取的时候，有有可能会有换换行符，或者是回车，我们只取零到十四个就可以了。
就是把它就把这个字段给截取一下，然后加一个看看这恒大，然后呢我们这边再添加一个，把这个commitID给它加上，然后呢再加一个，然后再加一个不老吃好啊，它的brunch有可能是空的，嗯，有可能是空的。
所以说我们这边可能要再加一个，再加一个命令，就这边这个加个命令，然后再给它加一个step这steself然后我们把那个brunch等于注一点儿。
好，就是把这个把这个变量的值呢，然后复制给我们的brunch，然后这边就能读取到了。
然后这边呢它的这个tag呢就生成出来了，它它这是它的tag。然后我们做镜像的时候，又有可能会用到这个东西。
好嗯，它的tagtag已经定义好了，tag定义好了之后呢，我们是不是要进行它的下一步呃，就是我们执行代码编译。
好，我们在这边加一个操作，比如说这个叫对不对？
and派。好，我们执行一个我们添加一个操添加一个命令啊，这个你可以用个shellscptshelshelscscpt然后执行一个编译的操作，我们是不是可以把这个编译的命令给它摘出去。
比如说我们这边选一个SS啊，这样的话就是三个三个引号，就执行多个命令，我们是不是可以执行一个i口，然后我们那一个开始构建，然后我们这边我们这边呢它的构建命令是不是可以给它独立出去？
因为它的我们的项目可能是不同的。然后但是我们的那个编译，所以说我们的编译命令是不是也是不同的，所以我们可以把这个给改出去。
对的们呢，对吧？我们可以给它摘出去，嗯，这这是commbuild。
然后然后我们这边这边再个添加一个病情呢，比如说我们这边叫嗯太平了，就执行那个测试。
我们这边也加一个，那我们这边对啊，这个不是测试写错了啊，这个应该是代码扫描代码扫描。
然后我们这边没有没有没有进行，但是没有装那个sonlqbe，所以说我们这边直接执行个IOS吧，就我们不进行扫描了。
然后我们这边改他们的名字嗯啊好，嗯，哦不对，这个这个这个不对啊，这我们需要改一下，他的这个应该是在一个我们嗯我们我们点到这个这个主的这个地方啊，因为它这个命令是需要在我们的容器里面执行啊，所以说我们这边应该给他加一个加一个这个agent，应该是一个哦，不对啊，不对不对，错了，应该我们把这个步骤先删掉，我们把这个粘贴一下，然后把这个删掉，把这个删掉，我们添加style，添加败，这个这个命令应该是在我们的构建的容器里面执行，对吧？
我们这边应该搜一下stcontainerrunbuildsteve，然后incontainer，然后我们这边比如说这个名容器名称就叫build。
然后我们这个shell就是我们这个不写shelshare，我们是写这个啊shdescript然后把这个粘过来。
好，然后呢我们这个步骤呢就写完了，写完了之后呢，我们再这里面再加一个。
就如说这个病情呢有一个嗯叫对扣子一样啊。
嗯干枯的不一定不一定是在那个容兵译编译一镜项里面做，也可能是调一个其他的任务啊，我们这边就随便添加一个吧。
因为这个我们也没有扫描了，我们就随便写一个吧，代码好量啊，这个地方写东西，写这个引号的，一定要注意啊，单引号是不会读变量的，双引号，会会解会解析变量。
好，那我们这边好执行完成，然后我们下一步下一步是不是要做我们的镜像了？
对吧我们这个呃构建完之后，不是不是会生成一个我们的那个会生成一个我们的那个包生成个包，我们把包呢做成一个镜像，做成镜像，我们是不是要用我们的docker这个容器呢去做做镜像，对吧？
我们这边有的给我等好，然后我们这边XF一样的啊，我们这边是也是一个在exstep，然后这个也是一个在容器里面去执行的，我们这边可能叫一个docker吧，然后我们这边嗯也六十二米六没有。
好，这个呢就是嗯他首先是需要我们的build操作标包个build，然后杠t刚提我们使用的是阿里云的阿里云的阿里云的进像仓库。
那然后呢他这个tag是有的对吧？他需要一个还需要一个什么，我们在这边写一下，首先它的tag是有了，对吧？
我们还需要一个什么需要它的dofile这么还有呢我们可以放在这个项目上跟踪录下项目登录，我们这个就像放在项目根目了。
我也简单一放在项目目目录，然后呢，我们还需要什么？还需要一个harver地址，对吧？
那还需要什么一个还不如电仓库下ver的一个那个registry有记的的名称，对吧？
还需要有什么？嗯，就是我们做的这个应用，它的它的应用名称叫什么，对吧？
它一个应用对不对？应用名称。所以说呢我们这边这三个这三个变量呢嗯我们这三个变量harper地址呢hyorregister呢，还有这个应用名称呢都可以设成变量，对吧？
都会设置变量。然后呢，这个号码呢push的时候可能会需要一个账密码，所以说我们账号码已经保存在对应的凭证里面，我们后期引用一下就可以。
好，然后我们这边doukbuild，然后杠t就是到了，比如说哈佛address，然后呢他说dress后面是跟的是我们的reportstree喂，你一滴腿吧regiceterDIR然后呢，然后再跟上我们的。
嗯，我看一下啊，阿里云呢是先是一个，我看一下，咱们先看一下阿里云的这种结构结构。
呃，有一个啊这个就是阿里云的那个命名空间。然后呢，但是在hub里面这个叫叫叫那个project的目录啊，它是一样的。
然后还有一个这个应用名称，然后我们再写个应用名称。
嗯，你说在哪？好？然后呢，我们再写一个哦play开衫嗯，错了，这个应该叫一妹之带吧，分享名称，然后呢，我们再写一个，然后呢，看好这个地方有一个变量，所以说我们这边是不是啊这个地方要那个什么第二点儿就行了。
因为我们把它那个dollarfire放在它那根目录，所以我们指个点就行了。如果说不是根目录的话，你要使用杠f指定那个dogfire的路径啊，我们把这个粘过来啊，这个也不用粘了，不用粘。
然后我们root完之后是不是要push复始之间是不要登录啊，对吧？
我们包壳老根港优，然后我们一会儿会读取它的凭证，读取它的凭证之后呢，会附一个变量，我们可以指定一个变量。
比如说叫username，然后呢放屁对啊，password吧，这是它的那个账号密码的变量。
因为这个是我们自定义的啊，嗯然后地址地址应该是监控四的，不是地址，应该是阿里云健康部的这个地址啊，这个地址是用help的话是一样的，还是一样的，没有什么区别啊，这个应该也独立数据啊，咱们也独立数据poveraddress好，然后我们是不是该post了，对吧？
刀科好，我们把这个给大家看一下啊，不用粘不用粘，一会儿，我会把这个保存成一个dogfile，保存，任何一个那个技存file，然后给大家发大家那个弄一下啊啊，这个步骤已经写完了。
行了，写完之后，我们制作完这个镜像之后，是不是要部署啊，对吧？
定高一点deplin然后我们这边也是一样啊。deplloy我们也是通过continener去执行的，要不然我们还需要装个山上兵的才行啊，就是我们这边叫PPC条的命令PC条。
然后我们这边写一个二十二十，我们这个怎么设置呢？啊？首先哈就是我们有一个应用啊，在那个k八s肯定是肯定说已经部署完成了，已经部署完成。
这边呢我们就是改一下它的镜像，就把那个代码新鲜代码发过去就可以。
那我们对吧？CTL然后晒呢嗯帅的，我们一般都是，比如说我们可以set它的deploy是吧？
deploy是一个，然后呢steadforset是一个，然后或者是它demosit是一个，所以说这个类型是不固定的，不固定，我们可以写个变量。
那可以比个比小边啊，比如说叫地方方type吧，就是这个类型，这个我们需要更新的这个资源文件的类型是什么？
然后我们更新谁呢？
我们这边写上到了today，有点是太好玩，有要是回钥匙被告是来喽，我们为什么要写这个resultlevel呢？
我们我们看一下它的实际实际更新一个镜像的那个命令是什么？
我们先看一下啊，他这么来的出个DTL，然后set。比如说我们设置一个d条a然后需要显示一个它deploy名称。
比如说deployname这边叫叫name，然后呢嗯写写写它的那个镜像的名称容器的名称卡片刀没有，然后呢，等于地面是本案后好，等等于这个。
嗯，然后呢杠温弹不出来，我们随便找一个找一个地方来看一下。
好，我们有一个deploloy，然后它的名称叫deeploy杠nex，对吧？
我们你可以看一下，这个是他的名称，这是它的level。然后呢，它下面呢是有一个嗯container，它container名称呢也是唯一的，它有个name。
这在这儿呢我们要更新这个deplomat里面的这个容器的这个镜像，对吧？
然后呢，然后我们也可以这么写，就可以嗯赛到底盘尾。然后呢，这个名称呢就是dedemo杠inux对吧？
然后呢，这个考勤的名称呢，就是它的嗯，我刚才说的那个NGX然后这个就它的那个镜像地址。
然后呢，我们就是我们setset一下，看一下啊，下一下。
然后deploitdemo杠一s，然后呢index等于index冒号五点一点幺五吧，然后搞一下如波刚，哎，应该是在的image吗？
看下我看一下他的防毒命令啊，嗯啊，c的一面纸啊，少一个参数。好，可以看到他的这个说呢这个镜像已经更新了啊，我们可以我们可以看一下啊，它的set可以set这么多这么多参数啊，这个都是可以可以set的。
然后我们一般情况下就是更新它的镜像，其他东西应该都不会不会更新的太多。
我们可以看一下，可以看到这边已经改成一点一五了。嗯，所以说呢这是它的赛特命令。
所以说我们可以我们可以这么写，我们可以直接set它的指定的deeplying，然后指定名称，然后指定它的镜像地址就可以。
那为什么我们要写成杠l呢？因为有可能有一种情况，一种什么情况，就是它的一个镜像，我会被可能会被多个部署文件使用了。
嗯，所以说呢我们这个更新呢可能一次性就是更新很多个deploy，或者是demosit或者staffset。
所以说我们要使用杠l。因为因为既然你的一个容器被多个deployer去使用的话，嗯，那就说明这个容器呢是这多个资源文件呢是同一个类型的，所以它应该是有一个共同的一个标签的。
然后它的镜像名称应该也是一样的。所以我们更新的时候可以一次性更新很多。
所以我们这边就使用杠l就可以啊，所以说我们就解释了给大家为什么要使用挡l好，在执行这个之前呢，我们是不是要进行一个x棍的一个操作是吧？
因为他不知道要更新到哪一个集群。因为比如说我们有很多个集群啊，所以说他就是有很多个集群，就不知道他要更新哪个了，对吧？
嗯，我们可以配置一个嗯我们可以配置一个多多集群的这个QQ卡这个然后呢可以切换它的切换它的那个现在的机群是哪个？
我们之前不是讲的那个usecontext吗？
QQCTL然后onconttex。我们刚开始看一下啊啊，应该是这个QQconfigure。
然后呢u四杠常态的，然后是不是有大碍，是比如connect，然后这个connectname啊。
然后呢，比如说我们有，比如说哈，比如说我们有测试测试k八s测试k八s集群，然后呢生产或者是UITK八s选出来是生产USC假如说我们是按这这么来分的对吧？
然后呢，我们可能就是发版的时候，我们需要选择发到哪个哪个呃集群里面。
嗯，当然了，你有可能是是一个集群，那么就不需要这个步骤。
但是但是我们还是学一下就怎么配置多抗力的那个那个东西啊。然后呢，这边嗯我想一下啊，嗯我们假如说这个刚才这个这个集群的名称呢，在我们QQ旁边里里就做test，然后这个呢就叫UIT。
然后呢，这边呢就叫PLO，然后我们可以使用这个命令。然后呢使用test或者是呃UIT然后或者是PPLD然后就切到对应的这个机群了。
然后我们的QQCTL呢就可以通过这一个旁边的文件，然后去呃去配置我们多个一个一个这个QQ团队的文件，就可以管理我们多个QOS集群，对吧？
然后后面应该还是还是要指定一个那个没知那个转发。
有的我记得啊，一会儿我们再看一下吧。
好，比如说我们这边，然后我们我们把这个也独立出去啊，到了plus然后呢刚刚我刚这个等于到了，把这个也独立出去。
q波那个pass吧。好，嗯，然后我们set呢丢了type，然后然后呢这边是设置成image，然后deepaytime，然后杠l这个然后呢我们再指定他的名称，比如说这个叫imagename，对吧？
然后呢，然后等于等于什么，等于这边还是他的地址啊，他的地址把地址拷过来，把这地址发过来杠n我们是不是把这个namealspadad也给也给独立数据，对吧？
因为它namespread有可能也也不知道是哪一个。所以说我们这个流水线呢就是独立了很多变量。
这样的话我们这个流水线呢可以应用到很多的集群上面，或者是很多的应用上面去，对不对？
好，那我们这边就结束了。好，结束我们秀一下，哎，哪里多少啊？人爱情的啊，这边没有开始爱情的，我们爱定的，咱们先试试呢，爱你吧啊，借用一下，因为这边它不支持配置k八p八s，反正一一一弄，它就报错了。
我们这边是一会儿手动改一下，嗯，叫叫什么名儿呢？
那么新建个分支就是说比如说我们下节课是讲java，我们就用javapipeline嘛，java那这个分支这个就是啊当然了，这个run是不会转成功的，是不会撞成功的。
因为他们因为它这个变量我也没有写进去。嗯，这个是可能这个这个网不太好啊，我先结束一下，这个反正创建diamfile呢，就是就这个步骤啊，我们的框架已经扒出来，一会我们可能还需要改一改，我们先关掉。
