各位好，上一节我们用这个blotion呢去创建了一个我们类似这样的一个流水线。
嗯，它的框架呢大概都已经搭出来了。然后上一节课有个问题呃，需要注意的就是它的这个嗯任何一个的这个脚本里面或者是他的share命令里面都不能写中文啊，不能写中文。
然后如果写中文的话，会导致保存不上。昨天晚上我都碰到这个问题了。嗯，我把它给忘记了。
嗯，注意就是这个地方我已经想起来就是创建provertion的时候，这根也不能写中文啊。
呃，但但是反过过来的时候，就是你们保存完之后啊，保存完之后，它是可以在这里面再写中文呢，是没有问题的。
就是在这根发里面写中文，然后这边读出来呢，可能是乱码，这需要改进他的配置啊啊，我当时也是没想起来需要改相应的配置，让它支持中文就可以。
嗯，然后呢，这个保存完之后呢，大概的大概的样子呢，就是这样，大概样子就是这样。
然后当然了，这个是我们现在还不能不能用啊，我们需要做一些改动啊，我们需要改一改才可以用。
因为他有有些语法呢是不支持的，所以我们只能去手段去改一改。我们打开这个杠pipeline这个分支之后呢，我们点这个webID如果说你们不用外包文IDE呢可以用你们自己的编辑器啊，就是你们开发开发开发用的，比如说这个python或者结构的都是可以用的。
嗯，然后我们这边就直接在这里里面直接改就可以。然后我们首先把这个igent给改掉，我们因为是在k八s里面去编译啊，所以说我们把这igent改成k八s就可以，他这个是不允许不允许加k八s的，他这个是加上这个之后呢，会报错，因为它这个ID呢没有写东西啊，它会报错。
然后呢，我们这边呢就是手动的加进去。我们这个pod呢我已经写好了，我们直接粘进去，粘进去就可以。
这样以是我给大家解释一下，这个都是什么意思啊？
我们再把这个粘过来啊，这块呢需要注意一下这个划口号是不是对的啊啊ID呢到这儿，然后呢这边是一个fornapes到这儿啊，是对的。
好嗯，首先呢首先呢它有一个这个igent呢，我们声明使用QBneghtice我们之前看那个克jks流水线讲究接ks流水线概念。
那那一章的时候，他也是这么写的。然后呢，这个是指定用哪一个哪一个k八s去进行进行我们的编译操作。
我们这个是不是少个引号啊？
嗯，这个呢就是它的我们在jack里面会配置k八s集群，我们们一会会会讲，就k八SSpicks如何配置多个集群，然后这个就是某个集群的，用于用于构建的那个集群的名称。
我们这边呢就要qlexis杠default啊，这个就是它创建slave来超时时间，这个你可以按按需去改就可以。
嗯，然后呢，这个就是压maill，就是压mail呢，就是指定它的这个pod文件啊，就pod文件，我这里是啥错，我问一下问我问一下这个嗯，这个是我我把那个镜像呢都已经放到阿里云的阿里云的镜像仓库了。
然后呢，这个阿里云的镜像仓库呢，可能拉的镜像比较快一点啊。如果是啊如果是那个端口官方的话，可能拉的比较慢，所以我改成阿里云的了。
嗯，这边呢就是这个是GLP的GLP就是和和我们的杰跟smarter进行通讯呢，通讯呢这个地方呢不需要我们改任何东西啊，这个地方就这么放就可以。
嗯，然后呢这边起了一个marvin的一个镜像。这个marvin的镜像呢是用于构建的，只是是用于构建的，就是我们编译那个java的时候会执行maminstall的。
这个命令呢就是在它上面执行的，然后我们这边起个名字叫build，这个钉子钉量的名称呢就叫build。
然后我们这边就是做了一个持久化它的，因为它的这个我们可以挂载到这个检燃热度就可以。
呃，就是marvin呢，它的那个插件是存在默认是默认是使用的，是root下的，也不是说root就是就是跟加目录下的，有个点mtwo的这个目录下，就是放它的那个嗯编译的时候，印stall的时候装的那个第三方插件那个地方，然后这边就是有用了一个volume，这个volume名称叫这个。
然后我们一会儿可以看一下那个volume。好，这个是一个这个是编译的，编译的。
编译的。比如说我们前端弄的note七s的可以用note的镜像。我们那个呃PRP的可用PRP的镜像会员呢可以以用贵员的镜像，我们这边可以改。
那这个呢就是一个QQCDL它进行啊，我们编译好，编译完之后，那个镜像之后，我们可以执行一set命令嘛，我们就用这个QQCDL去执行一个set命令就可以。
那这边呢也挂了一个，我们把这个嗯k八s的这个QQ卡贝个文件呢挂进去了啊，然后呢呢我们一会会讲一下，就是如何使用单个QQ卡那个文件去管理多个集群，我们会演示一下怎么创建一个多集群的一个QQ卡贝格。
嗯，然后呢，这边是一个dockerdocker的，这个就是我们会在docker里面去build我们的镜像，然后再push到我们的镜像仓库。
对吧我们是需要使用一个docker的这个客户端。嗯，但是docker这个构建镜像呢会有一个问题啊，就是他必须要有docerdemo进程才可以去构建镜像，然后push镜像。
但是呢我们又不可能说在容器里面去起个docker。所以说我们这边呢就是用了一个呃宿主机上面的一个消费的文件，然后挂载到了他的这个docker的镜像里面的消费的文件，那就他他那那就他呢就可以去使用他这个消费的文件嗯去build我们的镜像。
然后或是我们的镜像，嗯，但也出了一个呃叫docker用docker的方式就是docker。
然后后面呢它他可能就是这种的形式。嗯，但是这种形式没有没有这种挂消费的文件好用啊，我们就直接用这个消费的文件就可以。
然后呢，这边就是我们创建的那个一些嘛，这个就是它的volusoccy的文件，我们把socky的文件然后挂给docker，他会会用这sockit文件去进行编译操作，构建操作，还有那个push操作。
然后呢，这边是挂载了一个时间，这是个时间啊。
然后呢，这边嗯我们还是挂载了一个marven的妈咪的依赖包。这个我们我们我我直接用的是它的空目录啊。
这个如果说你们有后端存储的话，可以改成你们后端存储啊，但是挂NFS也是可以的啊。
然后这边呢就是一个QQconfig的一个一个呃segaret这segaret我们后面会把它做一个secrette，然后呢它就会可以挂载挂载到这个pod里面，然后就可以给它用了。
好，然后呢这面面就是一个put的模板，它会创建这个post模板，然后进行我们的编译操作。
一会我们可以去演示一下，就是我们把所有的基础配置都做完之后，好，然后这是一个这是一个一方面啊。
然后这个下面呢就是我们之前用那个blotion去生成的一个相当于一个模板嘛，相当于一个框架，相当于一个六边的框架。
然后我们可以去看一下。呃，首先我们是创建了一个拉代码的这拉代码的呢，它有两个，它是一个这有一个这个paralleparallese是是一个并行的并行。
它有两个步骤，它有两个。它当然了我们只需要它执行一个呃这一个我们怎么控制呢？
我们就可以讲到，用之前我们讲到那个word参数啊，嗯首先这个我们是取的是一个叫dollarbrunch，然后我们这边需要改一下啊，就把这个代元给去掉。
要不然的话它解析不了变量。然后这个UIL是我们这个代码的仓库地址啊，所以说这个地这个地方呢，其实也可以去设成变量，也可以设成变量，我们这边改成变量了，之前忘忘记忘记改了。
比如说我们改成REPO这个还要吧。好IQUL我们把这个也设置变量啊，这个是这个这个相当于呢就是我们在那个使用手动去构建的时候，就用就用这个statue啊。
如果是他是用gatelife去触发的话，我们就用这个。
所以说我们这边我们先把这个也给改了改一下。
但这个就brush呢，就是然后我们这边呢去是去是是要设置一个问答。
嗯，这时候问问理就是符合条件的，所以我才执行，对吧？
然后这边是xexpressionexexression，不该是啊，就这样就这样来吧。
然后呢，因为点儿exgetlife不让吃，然后呢，等于如果呃如果说你的这个jackens这个js六十元被触发了，是被web后果被被那个被live的外bhole触发的，那么它会自动创建一个这样的变量，这个变量这个分支呢就是你你提交到哪个分支，然后呢，那个哪个哪个分支呢？
就就把那个值呢设设置给这个变量，如果说这个值为空，那说明什么？说明这个基因子六十电呢是我们是用就手动去触发的，就我们收点的去触发的去构建的。
所以说我们这边呢就是当这个值位空的时候，我们就是呃使用这个变量。
因为这个变量呢，就是我们之前我们可以看一下啊，那这个吧啊呃就是我们手动去去触发的时候啊，嗯他是不是要选一个让池选哪，按哪个分支去执行本次构建，对吧？
所以说这个分支呢呃我们选的分支呢，就这个代码的分支就复制给他了，复制给他。然后我们这边拉代码呢肯定就要拉这个分支，对吧？
所以说这边写个到了brbrunch就可以啊。如果是自动触发的话，就是我们取这个值就可以。这个就是他提交到哪个分支，我们就拿拉哪个分支的代码。
然后我们这边呢也是设置一个问这个问呢就是嗯不等于零，不等于零的话，就是我们就是执行这个执行这个步骤啊啊这个步骤这个我们改完了啊，这个引擎的container引擎的configuration呢就是做一些我们基本操作，就是取出它的commandID取它的communmentmessage，然后嗯做一个生成一个它的tag这个地方应该是没有没有地方需要改的。
我们不需要改，然后这个就是它的build命令build命令，就是我们执行我们的构建。
这以我们的构件这边我们也是做了一个并行的，就是我们一边扫代码，一边扫代码，一边去build这地方，我们需要改一下。
嗯，这个引号多了三个，我们把它删掉，不要用三引号。
三引号的话，它这个变量就会读不出来啊。好，然后呢呃这是一个地方，然后呢，这边还有一个这个是扫代码的，它两个是并行的，是并行的，就是这种这种啊，然后我们这边又没由于由于没有装那个嗯没有装那个送到q本。
所以说呢我们这边就执行，随便执行一个IQ操作。然后呢我们这边嗯啊好，这个是我们的build操作啊啊build操作它的使用的这个注意，就是它使用哪个容器去进行build操作的，使用的，是叫一个buildbuild一个容器去执行我们的那个构建的。
然后如果说是我们的那个，比如说我们的那个做镜像的，是不是要用docker那个镜像docker那个容器。
所以说我们这边有一个叫一个做镜像的步骤，那我们就使用dolor这个就可以。
然后我们这边也需要改一下，嗯，这个地方就需要注意了啊，这个地方就需要注意了。
你注意什么呢？就是它这个push操作是需要登录的，是需要登录的。然后我们之前创建了一个凭证，我们该怎么应用引用这个凭证呢？
这是用到一个基本的一个插件啊，就这个registryuser，然后我们可以把那个来用一下，这该怎么写呢？
嗯，就在这stepstep里面呢，我们是要有一个withwith那个那个评论的一个操作。
嗯，我直接敲吧，我们来查一下吧，我的谷歌还能打开吗？那我们直接搜搜一下，一个叫无意思。
呃，当然了，你也可以，就是直接直接把那账号密码写上来也是可以的。
但是呢他会把那个密码给显示出来，这样就不是很好，不是就不是很好。
然后我们就这个嗯我们把它干一下吧，把这一行复制一下。
呃，然后我们把这个考定的这个步骤呢给包进去就可以了，他就会先绑定这个变量。
然后我们这边呢是这个IID呢是它俩是releiced除以user，然后呢它会有一个密码的变量，密码变量复制给谁呢？
就复制给这个password，然后呢这个username的变量呢就是复制给这种username就可以。
嗯，我们可以看一下，我们改这up布的。嗯updaad不是有一个username一个password嘛，对吧？我们把这个值取到呢，就是用这两个参数去取到，然后复制给到的这个password，然后就可以了。
嗯，然后这边呢我们就改完了，这边这这边就可以读到它的那个我们的这个配的那个凭证里面的账号密码了，可以好，然后这边呢也是一样，我们把它给去掉。
我们讲一下这个命令，对不对啊？嗯，可那个是class，然后这个然后这个然后这个然后这个counnelname，然后呢，appadressread是电量啊，这个应该是没有问题的。
好，那我们这个六十线呢其实就相当于改完了，我给大家粘一下啊。
好，你们可以直接把这个呃复制一下，复制一下，然后之后呢直接创建个分支就可以了。我们commit一下，你们可以直接创建这个文件，然后退到我们的galap上面就是它直接就能读出来的。
然后我们这边呢可以去刷新一下，那它会重新加载进来。
好，我们可以看到它这里面已经改了，已经改了，但是呢它不会显示我们的那个呃啊就是那个我们的pod模板它不会显示。
然后我们点这些呢，它也也已经改了，这给的地址呢也已经改掉了啊。
然后我们还有这个build，我们看一下这个的builimage的builimage呢，你看到它是有一个斑的这个东西。
他其实一看这个是不支持的，现在目前就是不支持，而且我们写的那个问呢，它也是不显示的。
嗯，但是呢你在这上面改了，改改过之后再提交呢，它不会不会把我们手动写的这个问呢，或者是其他的不支持的语法啊，他不会不会被顶替的，不会被顶替的。
你可以放心大胆的去改就可以啊。然后我们这边呢，就已经这个地方就已经配置完成了。
配置完成之后呢，然后我们配置一下我们的这个效果。
我们比如在这加一个视图，比如说叫嗯加吗？
帮我开始了，比如这个javajava这里面呢就放放置我们的java应用。然后呢我们点了这个list加了还ok，然后我们这边new一个itemnew一个，然后呢我们这边写一个，就是呃比如说我们这边有一个group，我们这边有一个springcloud杠demo，对吧？
然后我们这边呢可以起个名字，就叫这个这个名字无所谓啊，无所谓这边这个demo。
然后呢，我们这边选的这个pipeline，然后呢，把这个工厂就是添加到刚才这个视图。
好，然后我们该怎么引用这个该怎么该引用这个流水线呢？
我们就是直接把这个地址给跑一下，我们把这个地址给跑一下，然后我们拉到最下面这有一个西格玛，我们选这个西格玛，然后选这个gate，然后把这个粘进去了。
然后呢，我们把这个给给选上啊，那这边分支呢，我们就是因为我们这边是一个我们新建的一个分支嘛，我就选这个分支就可以。
嗯，是java杠pipelinejava杠太好就可以了。嗯，这怎么报错了呢？那这个名称呢，因为我们写的也叫也叫那个精英范圆，这边就写个精英范圆就可以啊。
然后呢，我们这边配好了，配好之后，我们选这个pluthethisprojectisparameter，然后你把这个变量都给加进去，嗯，变量加进去。
我们就是按照这个之前我们定义的一些参数，把这个变量全都给加进去啊，嗯这些都不需要，这些都不需要，然后我们把什么加进去。
首先就是我们把这个brunch给加进来，对吧？
咱把把brunch给加进来，我们加这个有一个叫list，这个不让使我们把这个代码地址给拷贝一下。
哎，总结出来呢，可能是我这个有点慢啊，我这个我想保存一下，你不会挂了吧，把先挂了，应该是挂了，让我我先这个不是不是坚定的，不稳定，是我电脑是我电脑不行了，我把这个给q掉哦，是因为他让我输这个账号密码，然后报错了。
好，那我再请一下来暂停一下这个启动的比较慢啊。
好，这边已经起来了，起来之我们还是嗯继续继续编辑吧，他这个估计没保存上有点慢啊，关人没有，我们还再来一遍吗？
然后给他，我们先把这个给选上，我们先把这个给选上，然后再把这个给粘进来。
哎，好，可以了啊，不曝光了就可以了。然后这边是java杠typeline，我们先保存一下，我们先保存一下，别一会儿再挂了，还得再来一遍，再点咖啡口来，我们开始加变量，我们加我们需要的变量。
你说这个是先把list这个bonch给加上，然后我们这边先先选上，然后呢呃这个地址呢是这个啊，不让我们取这个brunch就可以了，不需要取它。
个。嗯，这有个filter啊，之前是怎么怎么写的，我给忘了，我们看一下REFSheadersREFS然后点然后呢取到这里面的值就行了。
我们只需要取，后面这个就可以了，就比timaster什么的就可以了。前面的不需要beforethe完了，就这麻烦了，quickfillquickfilter，然后这个把那个呃搜索被打开好，这是一个变量，我们创建好了。
然后呢我们还继续创建我们的变量，看一下还有什么变量。嗯，IEPU我们的镜像地址，我们不是我们的代码地址，我们可以加油这个代码对地址啊，其实我们不需要暴露到那个外面上面，我可以写一个hidingparameter，对吧？
咱把这个值呢给他拿过来。好，然后我们继续这个已经有了，然后这边也都不需要管，不需要管，我们继续往下buildcommand编译了命令。
嗯，这个是可以是可以暴露出去的，这个可以暴露。
因为这个开发执行这个六十线的时候，可以看一下它的它的这个执行的命令是什么？
然后我们这边改个改成多少了吧？因为他的这个命令可能不止一条啊，那个叫编译。然后呢，这边这边我看看啊，嗯因为它这个是有有多级目录的，一般情况是没有多级目录，所以说我们需要先进行一个CD啊，我们比如说我们打包这个springclass，有这有时卡，这个我们可能是需要先进行CD一下CD到这个地址。
然后呢嗯执行我们的妈的第直道当地，如果说你不是开发的话，这个这个步骤啊，你是需要给开发去确认的，它的编译命令是什么？
有可能它是install，有可能它是package的，有可能会不一样。
好，这个编辑完成了。嗯，啊，就这个啊这是它编译编译命令。然后呢，我们再看一下它有什么变量appwerdeice我们的经像仓库的存储的地址，这个也不需要暴露出去。
所以说我们这边也设成high点的就可以。
那他的地址是什么呢？我们可以改成那那个阿里云的也可以选成你们自己的都是一样的，无所谓的，你改成那个，然后我们继续往下，首先harboraddress有了。
然后呢retistrate啊我们要创建到哪一个哪一个目录里面。
对对于harbor的话，它就是一个registry的一个目录。对于那个阿里云精康的话，它就是一个命名空间，这个是无所谓的，都是一样的。
呃，比如说我们这边是四个加了个demo嘛，我们随便起的啊随便起一个，然后我们这边再再继续，还有什么参数image内容这个镜像呢？
我们存到号本之后呢，它是不是有一个名名称，对吧？比如说比如说我们这个比如我们这个这个刀口呢，就是一个精像名称，我这边我也是写个端镜像名称。
那么这个精像名称呢，我们就就写成跟它一样的吧，这个吧嗯在往放一个，因为这个是纽约卡嘛，就纽约卡，然后呢，继续看了，不用，嗯，这个也不用，应该是那个也不用哈。
嗯，好，这边这边这个应该就没有了。然后是我们classclassclaster这边也是还挺对开发来讲，这个时啥也不需要了。
我们在哪一个？我们要发表到哪一个，比如说我们这发表到testtest吧，就叫testtesttest集群。
我们一会儿会讲那个QQ好像那个配置多集群啊，然后告诉大家这个test怎么切换呢啊，然后我们继续快点，嗯，因为下面的应该都是都是hien的正常的。
怕这个呢我们是通过一个secret去挂载进去的。
然后呢我们这边嗯挂载进去之后叫什么名呢？我们就叫我现在叫什么名字？
好嗯，它的挂载路径是什么呀？
这个那我们就把它挂载到我们一会儿起个名就叫什么嘛，就就叫啊这个吧，就叫这个名字吧，就这两名字啊，那上面再加一个吧。
妈了逼啊，就叫叫他的这个其实就是我们管理咨群的，就这东西啊，就这个文件啊，因为这个它是配置了一个单机型嘛，因为我们会讲它配置多机器人怎怎配配？
然后我们这个名称呢，就叫它就叫它就可以。
然后我们因为我们这边是做了一个x的一个操作，所以说就是他用他用哪个轮字呢都无所谓的奶呢，在这儿呢有box的这个操作，他说能哪个都无所谓的。
然后地方看一下类型类型的，我们就用bodecline嘛decline类存。嗯，这个用什么？反正你们自己来设置，就可以，按序序去做。
一般情况下有状态的，会用datableset无状态的，就是用declay就可以。
然后那个守护汽车，咱们应该很少。嗯，像我们那个有瑞卡，其实是可以用那个statleset的就可以了。
然后我们这个有人感是当做一个springboook一个项目啊，是不是不是讲就是嗯不是讲是用它来充当有惠卡，就是当当做一个项目来做的啊level。
那么我们就比如说就叫app等于这叫啥来着这个吧。好，嗯，还有这个容器的名称，就是我们部署一个diplomatment的时候，它不有个容器的名称嘛，然后这个容器的名称叫什么呢？
我们还是我们还是叫这个名，还是叫这个名，为什么拆的这么细呢？
就是有可能你的容器门称和你的镜像名称是不一样的啊，这是有可能的。
所以说我们就拆的比较细，然后这边呢叫还有一个这边啊，这边的不需要了啊。nameisy我们要发到哪个电务室啊，比如说叫java泰塔，就这个m四s。
好，这个呢我们就是已经编译完成了，你写完了，然后写完了之后，我们保存退出。
嗯，这个地方有没有需要注意的啊嗯编译的时候写的这个点。
所以说我们需要在这个位置呢嗯这个地方应该少一个目录，少一个少一个地方，少个东西，我们应该先CD到他那个目录的目录下面再去执行报考标准，对吧？
哎，算了算了，我们把这个把这个项目给改一下吧，先把这个项目给改一下推进嗯，进到那个应应该是这个吧。
好，同学把这个给改一下啊，但是之前的概钮呢，我们把这个给改一下，我们我们这个分支呢新建一个分支叫，比如说叫他他呀放太狠了，我们把这个给改一下，我们把这个给把这个删掉，然后呢把这个该位呢也删掉，然后把这个也删掉啊，这个也删掉。
好，设载完之后呢，我们使用这一个，我们把那个你把这里面也删掉，然后呢，我们把里面的东西全部放到这个目录。
好，把这个上面先把这加位也删掉。好呃，这就干净了。
干净了之后呢，我们需要创建个dogfile，我们写个dogfirile，就在这里面啊，我到时候发你fromfrom一个什么镜像。
嗯，我们之前测的，我们之前测的，他这个妈妈镜像是可以起来的。
我们直接在用他这个妈妈镜像吧，这个东西呢用什么？
你是其实是你们公司自己做的，就是他这个镜像你可以用openGDK是吧？
openGDK，你的名字是可以的。但是这个openGDK你不一定有的有的那个给大家讲一下openGDK这是OPG。
这个你需要注意的就是你的OPG这个有可能他的你的你们公司的代码呢不是基于OPG的开发的，是基于oracle开发的，因为大部分都是orpc加法开发的嘛。
所以说有的他可能用了oracle的那个库。但是呢OPG这个里面是没有的，会导致那个成序起来。
这个需要注意的嗯OPGDK虽然说比较小或者大开源的一个架构工具，但是也需要注意一下啊，这是一个镜像。
嗯，或者是或者是什么，或者是你们自己做的，就是自己把那个oracle那个机地电脑去装进去了，装到一个装装到一个那个呃比如说我们的javajava是怎么装的？
就是我们下载一个积累下的一个包，然后呢把那个包呢去解压出来，解压出来之后，配置一个环境变量就可以用了，对吧？
我们也是可以用这种方式呢去做一个自己的那个加法镜像也是可以的。
然后呢也可以使用汉堡里面的嗯就是号码键仓库里面的GRE型象或者GDK型象。一般情况下，你跑你的进程的话，就用GGRE镜像就可以。
如果说你是构建的话，你可能需要这个GCK。那一般情况下运行的话，就用GRE就可以。这个GRE可能会会小一点。
所以说呢这个你可以存在号本里面去去找这个镜像呢，也可以你们去自己做。
嗯，然后我们我们之前呢是用这个镜像呢，它是可以启动的，所以说我们直接用直接用它来做基础面来来做吧。
好，然后呢这边学这个，然后呢我们该怎么做呢？拷贝一个他给他下的星点价到什么呢？
到比如说到我们OPT模式下，呃，因为它这个编译完之后，我们之前就看到过编译完之后，它会在参这的模式下生成一个旋转架，把这个文件呢拷贝到OBT下，这个就有了，对吧？
好，然后呢我们xpose一个账号，比如说我们xcos八零八零。
好了，这个二p二就就行了，这比较简单啊，就这么写就可以了。
我们启动命令没有写在没有写在这里面。我们启动命令，后期会通过那个方方面的文件去注入进去。
嗯，啊，这里面有东西了，已经我把它删掉，你不需要这个什么啊，这到deiDP对的怎么办？
好，正常的正常的那个项目一般都是这样的，就是一个项目。对应一个应目打包说就一个下包，不会说好多目录的，真的真的真的有好多工作话，就是多了一个CD的命令啊，就是CD中的那个项目目录下面然使用我们的构建，或者是使行我们打包。
当然有的可能就是在根目录下可以打包所有的文件夹什面的价格，那也是可以的。
反正这个根据自己自己公司的项目来做就可以。
主要就是你要找到那个价包，然后拷贝到我的镜像里面就可以了。
我们已经快手破制进来了。嗯，然后我们这个流水线这个地方呢需要改一改啊，嗯就这个位置，我们需要可能需要改一改，嗯，就这个位置。
对到这个位置啊，比如这个不是这个不是测错了，应该是在这个变量里面，它之前是有多个目录的，所以说我们可能进到那个目录里面去进行编译，对吧？
所以说这个现在我们把这个去掉了，就不需要再CD了。我们直接执行这个命令，就可以让我们save一下。
好啊，这个呢其实就可以用了，今儿就可以用了。然后呢，我们因为我们的这个机群呢还没有配置。然后我们下一节课就是讲一下如何配置这个上如何加加加到我们的，就是这个上如何配置我们的这个k八s机群啊，我们先暂停一下，再结触一下。
