好，嗯，我们这节课就是讲一下jack如何配置我们的k八s机群，然后它呢就是会调用我们的q八s机群，创建我们的刚才那个pod模板，然后呢执行我们的构建任务。
嗯，我们首先点这个jacens，然后呢，点这个manner就是点jacens，我们把那个k八s插件都已经装过了，我们这边就不需要再装了。
如果说你们是没有把那个目录给拷过去的话，嗯，就是需要你去把那个PS插插件装上，就是你在那个managageplugon就是plugon里面呢搜索那个k八s，然后智能把它所有的插件都装上就可以了。
然后我们这边点这有一个configsystem，有点慢，我就点这个点这个啊。
假如说我们点这个点拉到斯，下面，拉到斯下面，它有一个cloud的配置啊，这个已经换地方了，新买的已经换地方了，旧版的可能就直接在下面就有。
然后我们这边添一个添加一个新的添加一个新的语言，就添加一个加提词。
好，然后我们该怎么添加一个语音呢？我们点这个详细信息，比如说我们这个叫你告诉啊，比如我们这个叫predefault嗯，因为我们之前这个配置的不是一个叫default这个机型嘛，所以说我们这个配置叫default就可以。
嗯，该怎么配置呢？首先这个UIR我们先先填上，我们把UIR先填上，不是这样垃圾袋儿一包，我们把这个给加上。
嗯，有这么几种方式啊，有这么几种方式，就是它默认的这个接克的默认，就是如果说你的克层是在宿主机或者在容器里面起的，它默认呢也是去找这个根下的，然后点jcube然后这这它它也是找这个文件。
如果说如果说你的这个conjx的这个宿主机上面是有这个文件的那我们就直接写一个写个这个地址，然后呢保存一下就可以了，就这么简单，就就然后点这个testconneneconnection呢就能连接到我们那个集群了。
但是呢我们一般情况下都是不可能只有一个集群的。如果说只有一个集群，那就这么配是最简单的最严呢，就这么配。
如果说你们没有一不是这一个集群的话，就是你可能就是需要啊配置多个k八s机群在我们这上面对吧？
然后他这个该怎么弄呢？嗯，首先就是他会他要在这里面嗯创建一个证书，在这里面创建一个证书。
这个证书现在没有啊，需要创建一个证书，保留了我们的这个嗯克js的那个配置信息，它我们点这个啊点看一下呃，有一个叫哪个，我忘了，应该是应该是证书，应该是证书。
这个他这保监证书你看到没有？是一个PKCS格式的一个证书。这PKCS格式是么什么什么意思呢？
它就是嗯他就是把我们的喵队啊，把我们的密钥队还有服务器的那个世界证书啊，还有那个中间证书啊转成一个文件，然后呢，就把所有的证书挪成一个文件，然后呢，就是用这一个证书的就可以去呃分解成可能分解成我们的各种证书啊。
这个你如果不知道的话，可以从网查一下这个东西，然后我们这边先取消。行，我们先配一个，它有一个这个我们先把这个这个k给加上这个证书的k线，就加上嗯这个证书的k因为我们之前是自己手动生成的证书，对吧？
嗯，我们找到那个我们的证书的目录的PKI有一个这个CA点PM就是它的根正书。
我们找到它的根正书看一下。ok因为它需要解密的嘛，可能就是需要用到这个东西啊。这个证书如果说你们不了解的话，你可以从网上查一下它的原理啊，它跟我们的那个ATBS访问域名是是一样的，现是一样的逻辑啊，然后我们把这个给拷贝一下拷贝一下之后呢，我们把这把它复制到我们的这个上面。
好，听看没好。嗯，然后呢，我们这边呢就需要去创建一个这个凭证，创建一个凭证，我们这边先保存一下，我们先把这个凭证给打开。
那我们点这个system哎，菠萝卜稍微等一下，我这边有点事情再处理一下。
好，然后呢我们使用嗯，我们点击这个addadd之后呢，我们选这个certificate。
然后这边呢我们是需要嗯上传一个这个PKCS文件呢，我们把这个嗯我们使用openSSL去生成一个openSSL去生成一个openSSL呃，然后呢我们使用它的一个参数叫PKCS十二。
然后呢，我们选xport好了杠啊，就是输出到哪个文件。
比如我们输入到PMP加default。第二PFX这是它的格式啊，它的格式。
然后呢，我们需要指定一个，我们需要指定一个干嘛应k零k啊。
如果说你们对这openSSL不果不熟悉的话，你可以去网上去查一下啊。嗯，你k我们输入它的，我们需要用它的这个呃妙对它的妙对是什么呢？
我们这边因为之前已经生成过了，生成过了就是嗯他的命当地这个啊这个是它的妙就值。因为我们之前都是自己手动生成这么多证书，我们不需要再生成面了，就直接拿来用就可以。
嗯，然后呢，我们再选一个音创意，创意应该是找到他的那个服务器的实力证书啊，应该是实力证书。
我们找一下他回去的实力证书，它这个实力证书就是admin点PM。
然后还有一个就是杠siffive，这个就是它的中间证书啊，中间证书我们就选那个CI点p怎么回事？
反正他要输个密码，输个密码，我们就写成嗯，随便写一个密码吧，写个一二三四五六二三四五。
好，这边应该已经生成了。我们导出一下，叫你放大我们上呃那个传出来一次，先把它导出来。
然后呢，我们这边嗯把它这个给上传进来，桌面这个上转进来havelolot，然后我们这个密码设设置一下，设成一二三四五六。
比如说我们这个叫什么呢？
比个叫defaut拿不行，好，保存保存之后呢，我们再回来这边啊，再回来这边我们点那个completesystem啊。
如果说你们对这个不熟悉的话，你们可以去网上查下资料啊。
如果说你不查，其实也无所谓啊，你直接比葫芦化壳也可以啊。
然后我们找到那个云配置暂停。好，然后我们这边呢选一个他的那个呃把他那个庙给选上就可以，就这个已经读出来，我们选它就可以。
然后呢，我们这边其实配这么多呢，就是就可以了啊。
嗯，然后我们看看还有什么需要填的。我们把这个接点的UL写上去把这个写上啊。嗯，然后其他的不需要不需要自己填啊，需要不需要自己填。
因为我们是用模板生成的，我就不需要自己填，我们配合一下。好，已经连接成功了，连接成功了，就说明这个机就可以用了啊。
然后我们保存一下，保存下之后，我们还需要有个地方需要改啊。
因为它那个接分子GNLP和我们的就是他的他的slave和master用通讯当中是需要开一个需要开一个那个端口的，一般我们就设成五万，我们这边直接设成五万就可以。
这个你可以使一般都不不使用随机的，我们设成五万就可以。
因为它可能现在防火墙的问题。好，这边呃jack呢jackks配配jjks配置k八s呢就已经已经完成了。
呃，我们这个讲的就是配置配置那个多集群呢，就是刚才我们不是演示了，怎么添加一个那个k八s吗？
如果说你有多个k八s的话，就直接就是按照我们刚才的步骤呢，再添加一个就可以了。
名字不要重复就行。呃，就这边的名字不要重，不要重复就可以。我们是首先把这个CI点PM给导进来了，然后呢，把这个UIL给写上去，然后写一个名字，这个名字不要重复，然后生成了一个证书，把这证书呃给上传下来就可以了。
然后呢，我们就可以save了啊，这个阶段多元配置呢就配置完了，因为我们现在就一个就行，我们就写一个就行啊，我们现在我这节课讲到这儿啊。
