好，我们讲一下，就是QB卡fig，如何配置多个集群啊。嗯，我们可以看一下它这个我们之前那个嗯搭集群的时候，生默认生成的一个QQ反馈的文件，它呢就是保存了一个保存了一个集群啊，保存了一个集群，然后它的名称就叫qunitities啊，就就这一个。
然后如果说我们要自自定义一个QQ这的文件，然后配置多个集群呢，我们该怎么弄呢？
就是我们可按按照之的的方式，按照之前的逻辑是直接直接来做就可以啊，直接生成一个新的就可以。
比如说我们就是这个confic点rconfig后conclass比如说我们叫test，我们刚才不是说要test嘛，对吧？
test然后呢放到设thiscat，然后呢杠also稍微停呃搜裸体。
然后呢，等于就是我们这边呢就是有还是那个方式呢，是跟之前的是一样的啊，跟之前是一模一样的，就是我们创业政策，我们之前之前搭机器的时候，不是也是有这个步骤吗？
它是一样的，我就不给大家讲了，我们直接去敲就可以了。嗯，处，然后呢，咱把搜verx等加二三，这个c入是多少来着是多少？
好，然后呢，还有一个就是要指定他的QQ上没有文件。
比如说我们找q哥一个，嗯，我们就是直接把他那个我们就直接用之前的吧。
因为他这没有没有创建QQ卡那个没有空的，没有空的。我们就是嗯之前还用之前的吧，就用之前的这在上面再加一个集群，就再加一个集群马了算了，我们再再拷虑一个，别把世间都给覆盖掉了。
到当前目录下的那个名称，我们是专业起的，叫啥来着？
这个就这个是吧，就这个是对的，没写错啊，然后我们就把这个给复制下来叫这个。
好，然后呢我们这边回车就行，就是我们再添加一个集群叫test啊，然后呢我们继续那添加完集群之后呢，就是还是之前一样，就是把它整数给加上赛的杠。
然后呢，比如说我们这个叫past啊这个注意啊，这个集群的名称呢，还有这个嗯用户的名称呢，都不能设成重复的啊，都不能设成重重复的。
然后呢，我们这边如果产成重复呢，会把这个给覆盖掉啊，这个一定要注意啊，应才证书thirteen可以看一下。
然后呢，等于就如说我们是如果说你们要是用enmin的权限的话，就admin的证书。
如果其他权限用其他的权限证书，你的PM然后呢，还有一个，然后刚刚给我反馈一个这个。
好，那我们设置一个用户，我们设置一个用户项嗯回收交出来EMBMBEDC说错了。
好，这个用户呢就配置好了。嗯，配置完以后呢，就是可以设置一个上下文。
嗯，我们设置它的那个上下文，还有一个就是就是还是反常态，就是快死了啊。
好了，那刚刚有等于刚好挨了命，就是设置这个集群的一个一个上下文啊。
然后啊第一个行，嗯，你回家好，这个这个呢其实就已经配置完成了，我们可以看一下啊，这是之前的对吧？
这是之前的。然后呢，我们看一下这个test，比如说这个是test啊是test，然后我们该怎么切呢？
我们该怎么切呢？比如说呃现在它默认的刚刚去，我把这个命给大家沾一下啊，就是多继续啊。
我们比如说我们切到我们来先持一下这个比如说我们嗯意思有一个考啡，一个我们要使用哪一个是我们要使用，比如说我们要现在我们比如说我们现在要使用太子机器人把配音器过来，那我们可以杠，然后加到后头。
然后呢，我们又把这个参数给加加加过来啊，如果你不加这个东西的话，它是默认读的，就是我们这个根目录下的点QB然后点长这个读默认读的是这个。
如果说你们不加这个参数的话，好，这样的话就切到我们的索集群。而我们比如说我们还有其他集群，我们就是呃可以再切到我们的。
比如说我们再切到切回我们集群啊，所以切不了啊，没有这个称你们看一下，哎，不对啊，这个就叫这个名称啊，图发电离子啊，图分电子当一个密啊，说完了啊，哎。
tenocontext太死了，因为你这有的怎么会报错呢？
好算了，不管了，这是他之前默认的，我们不管了，然后我们就是可以按照这个步骤呢，比如说我们呃这有个测试集型，对吧？
我们可以再来一个，比如说我们有一个叫啊UIT的机群，比如我们有个叫UIT的机群，我们是不是可以改成啊UIT对吧？
当然我们现在就一个集群，我们这边只是做模拟的做作为模拟的话，就是他的这个证书呢，还有之前的同一个就是我们模拟这一个集群，到两个集群来用。
比如说我们在设置一个UIT集群，然后呢，这边啊这个不对，然后呢这个好，然后我们这边再上市了。
一个context，他之前那个充面的是可能有可能是没有设置这个net的。
所以他所以说他不能切啊，这样UIT好，然后呢我们这边再来一次啊，就是我们切成UID啊，是不是可以以了，对吧？
我们切成切成切成太子也是可以的。嗯，然后呢我们我们看一下那个流水线，我们配置对不对啊，我们配置对不对？
嗯，首先就是康飞哥usecontext，然后dollarcluster，然后呢，刚刚注了configure，那这个pass是对的，嗯，这没有问题啊，没有问题，这没有问题，然后后我们就创建一个词，这是secret，然后呢，这个secretgenerate，然后呢，这个叫什么名称呢？
这个我们创建一个这个名称杠杠fromfive，然后呢等于好。然后我们就创建这个crt这个ccret呢之后呢，会挂载到这个crt呢会挂载到它那个qperCCL的那个root下的点cuperconfigureqper这个目录下。
然后呢，我们进行了一个环境变量的配置，我们进行了一个环境变量配置之后呢，它会读这个keepkecper他会读这个QQ反问的文件，然后呢去进行我们的发版。
嗯，好，然后呢，我们这节课就讲到这儿，这就是这个就是那个QQ函数的多集群的配置啊啊这个反正如果说你们对这个逻辑不了解的话，其实也没必要了解，就是你按部就班的去做就可以了。
这个也没这个东西不是经常做的，不会经常做的。因为可能就是做一次，就几乎就没什么变化。
除非你添加集群过什么就才会才会去生成这个东西，好好的。
