各位啊，上一节我们把那个流水线已经创建完成了。然后呢，这个酵母呢已经添加了呃，这个酵母呢，就是用了我们之前创建的这个流水线。
嗯，然后我们这几个就是来测试一下这个流水线可不可以用？我们点那个configureconfig。
然后呢，我们写了一个registryDIR这个registryDIR呢，它需要我们自己手动的在这个阿里云的计算参库上去创建一个namespace。
嗯，如果是用的hub的话，它只需要创建一个活，这个不就可以呃，不占用了。
呃，这个应该是别人创建的，我们把我们改个名儿改这个这个没有没有创建，然后我们这边也改一下，然后把这个imagename呢就拿过来。
嗯，如果说你用的是hub的么？这个镜像仓库是不不需要创建的，只需要创建一个project，然后推送镜像就可以。
然后如果是阿云的话，我们需要把这个镜像仓库也给加上。
好，添加完成之后呢，我们就可以用了。然后我们这边可以跑一下试一试啊，嗯但这边会有一个什么问题呢？
就是就是我们之前就是我们去做那个监控的时候，我们手动的去执行过那个妈妈，对吧？
我们当时把这个OBD下的点mtwo，然后挂挂载到它的这个地方，然后把这这个插件给缓存下来了。
然后我们这几个呢就可以把这个插件呢把这个目录。因为我们之前我改ID了啊，我把这个是设置的是一个安徽的电啊，就是呃这样的话会导致可能会重新下载一遍，会特别特别慢。
嗯，然后呢我们这边呢就是把这个把这个把这个东西呢改成我们的特hopass改一下，我们改一下。
如果说你们公司有自己的存储的话，是不需要像我这样去添加的，就直接挂一个挂一个外置存储就可以。
然后看一下这个是OBTR点mtwo啊微定价的mtwo。
然后呢，我这边呢是只需要把这个目录呢给挂载到它的，就是我们marvin这个就可以marvin，这个应该是已经挂载过了。
嗯，看一下啊哦一块的够了。呃，那我们这边就不需要改了。然后我们这边因为它是只有在马可林上面才有我们设计个noselect，让它运行在运行。
在那个master的啊注意啊，这个地方改的时候一定要注意啊，不能有不能有方向符啊，不能有开多键，你必须要有空格给我们这边给乒马克打个level吧队伍的好。
然后呢我们这边没有的补充好，把这个CD给去掉。
我回头呢会把这个最终版的这个gikenfile会贴到我们的这个word文档里面。回头你们直接把这个粘到这个jickingfile里面就可以啊，不需要自己去一步一步的添加。
之前我们是为了演示那个blotion的使用啊，后期会后期就是大家可以拿着这个京字麦直接就改啊，直接更改就可以。
好，编辑完成了。编辑完成之后，我这边执行一次啊，这个我们就选之前的分支啊，选之前的这个分支。
嗯，我记得之前是是八痕packgaage吧，好像不是install我们改一下啊，这个在这里面改是临时的改啊，如果是拥有的改的话，还要去到这个配置里面去改啊，我们这边临时的测一下，我们这个创建完之后呢，它会在我们的呃k八s里面去创建一个pod。
这个pod呢就是我们在那个我们在这个pipeline里面指定的这个模板文件啊，就这个文件嗯，这个文件是可以写到一个文件里面的。
但是我为什么要写在这pipline里面呢？就是啊你的文件越多呢，就是改写的可能比较比较复杂，我们就可以直接在这里面改就可以。
这样的话就是直接在里面改就行。就是我们一个一个文件就可以，就是我们的整个流水线的过程的步骤就就行，不需要牵扯到多个文件。
然后这边呢就是它提示一个这个这个来这个这个那个子呢不在线，不在线，它会新创创建一个新的。
我们可以在这边看一下啊，这个哦他现在应该是在拉拉代码啊，你都因为我们这边已经改成阿里云的了，阿里云的镜像应该不会那么慢呢？
哦，已经开始拉链码了。嗯，我们来看一下这个速主机的pocPU啊，这个是不是怎么有点高啊？
嗯，我再跟大家说一下啊，就是因为我没有，因为我现在这个机群里面是没有存储的。
然后呃又因为呢就是我的这个master零一之前执行过编译的操作。所以说呢我就直接把它这个弄到这个pod呢，就绑定到了我们的这个master零一节点上面。
要不然的话，我会我新构建的时候，它会重拉一次那个mmin的依赖，这样的话可能涉及的过程非常非常长啊。
嗯，你正正使使的时候候这个地方一定要挂自己的一个共享存储。这样的话，你无论论哪个节点就都能使用到我们的那个呃缓存的插件。
这个共享存储其是挂一个poponFS，其实也是没有问题的。因为它对这个存储的性能要求不是很高啊啊，这个CPU占的有点高，嗯，占的有点高。
一会儿我先看一下吧，它能能不能执行成功。如果不行的话，我会把那个插件挪到其他的节点上面，我就用其他节点来跑。
因为这个马是人像跑着我们IPserver的，直接给他整挂了，呃，我怕他真给整挂了。
嗯，那我就不等它了。我我给大家换个节点，我给大家换个节点，我把那个依赖文件拷到其他节点之后呢，我再给大家重新执行一次，我先暂停一下啊，我这边已经把所有的包给拷过去了。
然后呢，我这边也把那个levelmaster一的level给去掉了，然后master二的那个level给加上了。嗯，然后我们再次构建的时候会使用master二，因为我怕这个master一会会扛不住啊，扛不住机续，别再给整整挂了。
嗯，然后我们这边再执行一次。嗯，回头你们看到这个课程的时候，这个这个接根范围应该是我们已经改好的，可以用的，可以拿来直接用的。
所以说呢你可以按照这个接根范围去改改成自己需要的就可以啊。
嗯，上面的几乎没什么没什么改动啊，就是就是什么可以改动的，就是你的这个dockerbuild的一个命令呢，也可以向我们的这个呃这个命令一样，给它独立数据，做成一个变量。
嗯，然后我们还有一什么需要注意地方，就是这个三个引号或者是双引号，是可以引用这个变量值的。
但是单引号是不会引引入变量值的。其次我想一想啊嗯其次这个yetmail啊，这个亚mail需要注意的，就是我这边挂的是色hopass，因为我们没有没有共享存储啊，所以说就挂的色hopass你们应该是有自己的共享存储的，可以挂载到它的缓存文件里面。
比如说这个java的是加码的，是这个点mtwo点mtwo这个文件夹。
然后呢，nodeGS的话是一个nonodemodels那个目录。
然后呢，还有一个呃PHP的PHP的有有一个那个wdder那个目录，这个就是需要大家自己去手动去更改啊。
嗯，当然了，你可你也可以把这一个把这一个缓存的目录呢也给独立出去啊，这样的话我们的结根的发友，其实把很多东西都给参数化以后呢，我们一个结根的发小，其实是可以运用在很多的六十线上面呢，就是比如说我们把这个编译的镜像也给也给改了。
其他镜像是一样的，就只有这一个编译的镜像不一样。所以说我们把这个读出出去，那我们这个那我们这个开发是不是就变成了呃，通用的文法来了，就是几乎可以用到所有的项目里面啊，如果说这个项目比较传统的话，就是没有什么特殊的要求的话，是不是是不是可以用同一个同一个那个拉pipg这样的话就是我们的工作量是不是变得很小了？
那我们再继续看一下，继续看一下这个我现在已经在拉代码了。然后我们可以就在这个bloversion里面去看一下它的执行状况啊，这blotion看的是更加清晰啊啊，你可以看看到啊，这这个已经代已已经下来了。
然后这个英尼的可能格已经结束了，然后它这个扫描代码呢已经结束了，它这个是并这两个就是并行的。
然后我们可以看到它的fibuild啊，对了，执行的marvein一cleaninstall。嗯，这个是没有改，我看一下cleaninstall，能不能过去啊？
我记得我们之前执行的是marveincleanpackage，这个这个命令是给开发去要的，要给开发自己去核对啊，因为它项目不同的，可能就是它执行的命令会不同啊。
嗯，呃这步可能比较慢啊，然后我们暂停一下吧，报错了。
呃，他访问不了这个主机啊，你看他访问不了，这个主机，应该是我们用的那个呃妈烦，可能遇到的原因啊，我们改一下，我们把它改一下改成。
哎，在这儿PICKID因为我们之前就是编译过编译过，然后也生成了它的缓存文件，按理说它不应该再再去下载那个插件而去啊，因为我们这代码没有更新，所以说应该是上一次我们之前用的应该是ptyage，不是已经扫完了吗？
我们改回来，改回来再来一次，他这个执行完之后呢，无论执行成功或者失败啊，他的这个破损呢会被是清掉啊，之前呢已经被清掉了，这是新的这是校本的名称。
然后呢，这个是它的第几次构建，然后看下面就是随机生成的，不用管好，这边呢应该已经创建了，只要打印出来，这个东西呢就已经创建了啊，这个东西呢就是新版的会把这个压面文件给打出来，然后老板呢可能就不打啊，不打这个不打这个东西，我们看一下哦，已经创建成功了。
然后呢，我们就在这等一下吧，我们也可以打开它的pipeline看一下。嗯，最近访问国外的网站有点慢，就是有可能他解析不了域名，也有也可能是正常的。
然后呢，也有可能是我这个宿主机解析不了那个域名，我们可以可以看一下。
嗯，你看像像这种界面的话，如果它报错的话，其实你要去很去去找一下他到底是哪里报的错。
但是如果在那个拍flution里面看呢，就看的比较清晰啊啊，这是能能访问通吗？
进到那个货道里面去看一下，像杠cbuild我们进到的那个容器，然后呢执行一个办builh。
哎，哎，不是呀，他这个编译的时候可能比较占CPU啊，还是比较占CPU的。
哎，这个容器里面为什么解析不了这个域幺零点九六点零点幺零。
嗯，这个是对的呀，没有没有什么问题啊，怎么解析不了这个密码啊，像这个问题不管了，你们应该是没有这个问题了，我不知道是不是我这个地讯有问题啊？
好，这边已经编成功了，我们可以看到这边已经编成功了。编成功之后呢，它会生成一个架构，然后它会执行我们的这个build命令啊。
好，它会切到这个，它会切到这个，你看它会切到这个buildimage，然后它会呃切到那个容器里面，就是我们刀客容器里面，你可以看看它这这个呃，使用这个证书也也也也使用这个凭证也执行了，然后它会执行一个buildbuild操作。
然后这个不build吗？build已经build完成了。build完成之后，它会执行一个登录。你可以看到这个账号密码是是打星号的。
如果说你直接写的那个账号密码的话，就显示不了了，那样的话就非常不好，非常不安全。
然后这边这边已经push做了一个push操作。好嗯啊，下面先不管这个push已经push上去了，然后我们可以在这里面看一下，我们点一下这个，然后点那个定影版本好，可以看到已经推上来了，看到这边已经推上来了。
嗯，然后呢，我们再看一下这个为什么报错啊？
嗯，usecontexttest，他说这个QBC条没有发现啊，没有，这个是命令。嗯，有可能是他那个环境变量的问题，我们检查一下那个开发量有没有问题，我们检查一下开发量有没有问题？
看一下它的q版CTL哦，这边应该使使用那个docker容器去执行啊，我们这边需要改一下啊，没来修改一下啊，这边搞错了，应该是一个docker来执行的，把这个给粘一下。
呃，到时候就是我们的这个q和CPL然后把这个命令呢给复制上去。
好，那我们保存一下。好，然后呢我们再再来一次啊，这一次呢我就不给大家看这个过程了，我们直接就是等一下就行了哦，对，这个地方还有一个问题啊，还有一个参数，我们没有没有讲呃，就是这个有一个deploy的一个过程啊。
对，就这个过程这个过程，我们之前讲了，就是我们可以根据一个变量来来操作啊，就是加个问我们把上面复制一下吧。
这个就是我们只有把那个地库劳力生成处的时候，我们才给他才给他那个触发那一次呃，触发的那个部署。
如果如果说地方不为触的话，那我们就是只构建镜像就可以。
嗯，这个就是deploy。然后呢，不能pos好，我们保存，然后我们今天这边呢再给它加一个面料，下一个这边应该是个choice变量。
然后呢，我们这边设置成floy，然后呢呃默认的为处吧，然后后放是否进行操作。
再问一下，那我给你点那个好，这我们把它设成false啊，因为我们现在还没有那个还没有那个资源文件呢，还没有在k八s上创建我们的应用。
嗯，我们先不创建了，我们先把这个流程给给讲完吧，先不创建了。呃，正好他趁着这个过程呢，我们就讲一下那个因为它这个镜像已经生成了啊镜像已经生成了生升之后呢，我们我们创建一个我们的资源文件，我们创建一下呃，deploy然后然后我们把这个呃需要先创建一个secretsecret，是这个拉代码的这个secrets，然后我这个密码忘了是什么了？
我先把这个密码给改一下啊，你先改一下这个密码，但是我改一下这个密码，这边又连不上了，好头疼啊啊，算了算了，我把这个直接改成改成公共的，我们先先不配置那个，但是先不会是就是没有没有演示那个配置配置那个仓库信息的啊，算了，我这边改一下码码吧，大大家稍微等一下啊。
好，这边已经部署完成了，然后呢，它这个deploy操作呢，我们给跳过了，因为我们把它设成false了嘛，对吧？
它就不执行deploy。呃，因为我们现在这个KPS里面还没有它的那个资源文件呢，所以说我们这边先创建一下它的资源文件。
我们看一下，我们当时配置namespliite是什么呀？
嗯，javatest我们可以把这个给创建一个name四s，我们还是使用这那个四s，然后点这个创建哦，创建。
然后呢，我们在这个namespace里面呢是需要创建一个secret呢，就是它的那个我们因为它这个镜像仓库是加密的嘛，所以说我们这个创建资源文件的时候，需要指定它的那个镜像仓库的密钥是哪一个加个test。
然后呢，这个叫比如说叫registry可以吧？
retedtricacy这个就是dockerdocker系就行了，然后呢把这个嗯账号密码给复制下去啊，密码哎，密码是我刚才把密码跟账号都改成这个了，改成一样的了。
这样仓库地址也给他改一下啊，这邮箱可以不写啊，然后我们就不写了，就直接创建好，这边我们就创建了一个这个secrets这个嗯dockerdocker阶层类型的这个新闻，我们可以看一下改的。
嗯，如果说你们没有这个的话，就是按照之前那种我们讲过就是怎么创建一个secret，就是docker类型的docker那个阶层类型的那个呃secret啊，我们按照那个命令去创建一个就可以，我不就给大家演示了。
然后我这边呢就是创建一个diploments，比如说加入test，然后呢，这个地方名称呢，我们这边也是配置了一个最好了，叫叫叫这个名码是吧？
啊，应该就是这两名，然后我们把这个给创建一下，嗯，设成一个，然后我们把这个k给导进来，点亮刷新之后，它会自动读取来这个呃高分类型的这个k然后呢我们点下一步下一步，然后这边启动命令启动命令，其他没有就是SH然后杠c我们把它跑到哪去了？
我们来看下那个dogofile没得事儿。嗯，跑到OPT下了，我们找那OPT下，直接直接运行起来就可以，就是java杠架。
然后呢OPD下的星点架，因为它只有一个这个文件，我们直接寻点价就可以。呃，这样才能启动就行了。
然后这是它内存CPU给它配置一下，然后它起的端口应该是八七六一啊，默认的应该八七六一。
我们这边直接改成八七六一就行，八七六一，短七六一。
然后呢这边天海色有fpreentent。因为我们这个tag是唯一的，就是就是它有的话就不需要再下载一遍了。
好啊，经销经销地址忘了写了，然后我们可以把这个经销仓库搞一下，然后这个电话地址，然后他的那个版本信息啊，这边随便写一个就行。
好，写完之后呢，然后我们把他的service给他串一下，service，八七六一没有问题，然后把盖也给它创一下。
这个叫比如说我们叫有微卡点二。好，对好，这个创建完成了。嗯，这个东这个平台呢，我是建议大家去去装一下，因为它这个上面有的东西其实也已经已经写的差不多了啊，就像这种inpv和PPC也是支持的。
我们来看一下我们的PVPVC都是支持的家可以直接编辑啊，也是可以的，就直接在这里面编辑都都是可以的。
嗯，可以这个可以反正提高我们的功能效率肯定是是有的。然后呢，我们看一下它这个有没有启动。
好，已经起来了，它启动端口呢是八七六一，因为我们没有改它端口啊，所以它起的就是就是那个八七六，一八七六，一是九月份的默认端口。
好，这边已经起来了，在这后呢我们可以访问一下，叫维他点儿这边应该是不行的，应该是没有这个没有这个地址的，把它加上去，怎么是五零三呢？
那怎么我就删了，再往这重启了哦，我这个健康检查设的是什么呀？
其实就说给的八七六一对呀，没问题啊，我们看一下它为什么重启啊，我们看一下它为什么要重启啊，这八七六一是对的。
嗯，啊，他说这个端口连不上，当时刘毅怎么会连不上呢？可以连上呀。
哦，我我知道了，因为上次他停用的时间是五十五十多秒。
然后呢，就是导致了他这个误判啊，我们这边可以把它改一下，改成这个杠c。然后呢PEgrap加加，我们把这个life呢这个改成这个看进程的，因为它的端口可能起的比较慢啊，起的比较慢，他这就把它误杀了。
然后我们更新一下，嗯，我不知道大家还记不记得这两个这两个这两个就是区别啊。
第一个就是嗯认为你这个容器是健康的，然后这个是认为你的这个容器里面的进程是健康的，就是它两个都健康之后呢，就是可以认为你这个容器呢是可以接入流量的。
所以说我们一般这个呢就是判断它的进程有没有有没有启动？如果进程启动的话，就说明呃就说明我的这个容器呢是活着的状态。
然后呢，如果我的端口起来了，就说明我这个容器呢是可用的状态，就设成这个ready状态，就可以接受流量了。
所以这个是两个区别，大家可以注意一下。然后我们看一下这个put好我们这边在等的过程中呢，然后我们把这个把这个任务呢再执行一遍。
这次呢我们把那个地PY给勾上设成处，看它能不能自动发版啊，他可能是起了两个这个节点上起了两个容器，可能会导致它比较慢啊。
嗯，现在可能会有点够呛，我把这个dplog先设成先先设成零吧，因为我怕这个节点会撑不住啊，我把这个先设成零改成零，因为我怕他会扛不住啊，因为这个节点一会要跑那个什么的，他这个景点要要跑那个负要跑那个stlap的，我怕他扛不住，然后我们把它改成这个note，这还是挂了。
真是的，那我们跑到马彩零一吧，跑到马三零一等我们把这编辑一下，编辑一下之后呢，我们把它就是设成尽量我们把它部署在下面节点啊，部署在马k零一吧。
然后我们这边改成一，我们看这边上来哦，已经起来了，我看一下啊，我现在步置在马三零一上面，我是不是可以部署到马三零三上面呢，二点零三上面应该是没有东西的吧。
哎这边哦马三零是不了，跑了一个gatelab呢？
算了，我们还是跑马三零一吧，诺问零一呢note零一好像没有什么东西，我们跑note零一吧，我们来改一改啊，把这个给去掉。
然后我们选中的，因我这已经改成note零一了。然后呢，我们看一下这个pod有没有被迁移走，再把那个弄到音这个给给删掉啊，不删不删了，一会儿它一会会自动飘，一会儿这个起来之后，那边会自动飘，我们也可以看一下它的这个现在的镜像地址啊，现在的镜像地址，我们可以看一下，现在是呃十一点零五的，十点六五的。
然后我们看一下这个一会儿会不会更新上去啊，它已经影响到这个max零一了，我们又把四零一，因为我这机器资源不够啊，所以说导致演示的时候可能有点曲折。
你们应该不会这么曲折的啊，这个镜像已经破损，然后我们看一下那个maqPCDF会不会成功成功，那之前也没有测试过，也不知道会不会成功。
哎，我这不把它删掉了吗？怎么又起来呢？
哦，我知道了，他那个他是因为他那个副本保持了之前那个附署方式，我们先不管了，先不管了，我们这边这边走咋的去了，怎么到这不动了，看下六十天是不是写错了啊？
嗯，scanstep，然后step里面是个continent的哦，我这个真写错了吧？
哦，没写错，没写错啊，吓死我了，没写错啊，我们看一下它这个是是是为什么卡在这儿了，好看一下。
哎，这边是什么情况呢？
这也没报错，这边还有多少，我们看一下，这不是他的螺丝，哎，不对，这个服务器的时间是不对的吗？
我们先看这个起来了没有啊，嗯啊，这个已经起来了，已经起来了，我们看方向试试一下啊，我现在已经可可以访问了。
然后呃，这个步骤不知道为什么卡在这儿了不动了，这个CPL也有啊，对不住也没错，这个是什么意思啊？
嗯，看一下二点八四分八，那这个三个位呃，他报错了，他说他要设置一个这个参数，哎，这个应该应该不会啊，我们我们再再执行一下那个步骤啊，再执行一下。
刚才那个步骤verystuardyplly这个流水线好像没洗，没有什么问题啊，哎，保错了。
