各位啊上节我们讲了java自动化构建jjava应用。然后呢，我们这节课讲一下，是用javaon自动构建那个noteGS应用。
然后之前我们讲过，就是无论是种语言，它的构建步骤呢，大致都是类似的呃，就是一个先构建的一个过程，然后再做镜像。
然后nopush到我们的这算仓库一般都是这三个步骤，只不过它的那个构建的镜基础镜像呢可能不一样，或者是它的构建命令不一样。
嗯，所以说呢我们上节课已经把这个java应用给做好了。这节课做noteGS呢可能就是比较简单了，我们就可以呃直接用之前那个giffine，然后稍微改稍微改一下，就可以用到我们的这个noteGS的应用，我们可以先先试一下。
呃，之前我们这个noteGS的不是这个java的这个pipeline呢，是是这么是这么写的。
按照我们这节课呢嗯就演示一下，如何用这个接行file去做一种门诺多GS的接行file。
我们在这边呢还是我们这边呢新建一个分支，新建一个分支。
假如这个分支叫什么叫node然后杠plan，然后从这个复制过来。
然后的crerebrunch嗯这个nodeGS呢它是作为一个后端使用的，就是它runbuild，就是它NPM一标之后呢，我们需要执行一个nodestar，就可以把它起来。
有的是只用了它只用了它的前端，就是noteGS可以做前端配置后端。有的是只用了前端，就是它编译完之后呢，会生成一个diis的目录。
像这一类，像这类的是一个纯前端的一个应用，它呢可以直接放到NDEX下就可以。
我们我们那个的时候呢，是可以找一个NGX技术镜像去来做。然后呢，这几个呢是找一个node的，然后基础镜像去做做，我们这边已经复制过来一个新的分支，然后我们把这个分支给改一下。
因为我们之前的构java构建呢，它是用了这个marvin的一个呃一个镜像。
然后我们这几个是noteGS的，我们需要用到一个noteGS的一个技术镜像来来构建。
然后呢，这个就是我之前已经上上传好了，他这个nodenodeGS的镜像。这个镜像呢，如果说你们公司有nodeGS应用的话，一定要和开发区确认他的nodeGS版本有可能过高或过低的话，有可能会造成构建不成功，或者是打出来代码不一致的这种情况。
嗯，我们需要把这个node的把这个编译的镜像改成我们弄的GS的把这个给你粘一下。
嗯，这个有一点需要说明的，就是它这个我们之前的他那个插件呢是点mtwo，就它的它的那个插件会保存在这里面就是它的依赖依赖插件。
那么GS呢应该一般情况下是在项目的编目录下有一个呃nodemoduce的目录。
然后呢，我们这几个就是先先不给他推，我们就其他地方都不改了，我们只改一个地方，就只改一个这个电网版本，然后我们来执行一下我们的编译操作。
嗯，其他地方应该都不需要改。因为我们把很多东西都参数化了，所以说我们只改一个这个技术技术镜像就可以编译镜像就可以啊。
当然你也可以把这个参数呢，但是你也可以把这个构建的镜像呢也可以做成变量的形式，然后独立数学也是可以的。
让我们commit把这个newmogecouldrequest给取消掉啊，我们不需要进行合并操作，我们直接提交就可以。
然后呢，我在网上找了一个多多GS的应用啊，这是一个demo文件。我在网上随便找了这个，你们公司肯定是有你们自己的GSO接束下话。
我在菲威尔这种构建noteGS我这个文档呢其实写的还是比较乱的。回头你们做的时候自己去梳理一个属于自己的文档，符合符合你们自己使用习惯的那种文档。
我们把这个应用导到我们自己的gaylab上，我们可以把它下载下载。
嗯，呃你分享我们在这边呢给大家加一个呃，他这个是有dogfirile的，我们可以看一下，他这用的dogfirile是fromfromnode，然后冒号四点二点三，然后我们可以直接用他这个dogfiredogfirile就可以。
我们不需要，我们不需要改，但是我们还是需要改一下，因为这个是使用的那个hubdocker的那个官方进销仓库，它可能会比较慢。
然后我这边呢给大家存出来一份，然后可以改成这个阿里云的。
我这只是举句简单的例子啊，你你们那个一定要根据自己的实际情况啊，他这个弄的版本还是比较低的啊，我们自己的肯定肯定是有自己的版本的。
你这个东西如果说你是开发，你肯定知道自己的用的版本是什么？如果你不是的话，你需要去找你们公司开发去问一下你用的noteGS的版本是什么？
好嗯，NPM一个我们这边需要改一下，我们我们不要把这个一我们我们我们不要把这个NPMEsto放在这里面啊，我们不要把NPS放在这里面，我们把这个编译操作呢给它独立出去啊。
然后好，我们看一下有没有app这个有没有app这个文文件夹啊，我们就这么就这么来吧。
今天就按照这个来来操作啊嗯它的这个NPM运算，我们要给它独立数据啊，我们不要放在这个这个这个这个里面。
因为这个端标方案是我们只是做一个嗯做定向的一个步骤。
我们把那个编辑的步骤给它独立出去。
好，这边好，这边我们就不需要改了。
我们好，我们在这边呢新建一个我们的项目newproject，我们找一个noteGS杠demo。
好，我们把它克隆一下。好，克隆仪，它这个提示的是个空的啊，这个没关系。
因为我们现在没有穿任何东西啊，然后我们把这个NPM这个东西，然后把它所有的文件拷贝到我们的这个项目下，然后我们爱的first哦，后面推上去推上去之后呢，然后我们我们那个来看一下，我们这个项目有没有推上来，我这边已经推上来了。
推上来之后呢，我们这个项目呢就已经基本的项目已经已经做完。
做完之后呢，我们这边配置我们的james呃，我们配置监定呢呢这该怎么做呢？
我们不会像之前那样一步一步的去加，我们直接点那个newitem，然后这边是noteGS杠demo。
然后呢，我们这边呃直接从这边拷贝一个过去啊，就是从这个基于某一个进某一个job来复制一个job，复制复制复制出来之后呢，我们只需要改一改就可以。
这个电动车的DS像好，我们把这个分支就是我们把这个项目的地址给改一下。
然后这个build命令呢，也可以给大家改一下，它是NPMEstore，对吧？然后这个是这个其他地方也不需要改。
我们还有那个名称给他改一下。比如这个是noteGS杠demo，我们给他改一改。
嗯，haveadressreduceDR我们这边新建一个新建一个lemospze看看这个有没有有没有存在啊域名空间，然后嗯啊就加这个吧，然后我们这边再去创建一个进号仓库啊，我再大概给你说一遍。
如果是help的话，不需要再不需要执行债务啊，那个第二次账单harb的话，我们只需要创建一个那个reproject就可以啊，就它这个命名空间是对应的harb的project。
嗯，然后我们继续回到这边，哎，这边这个应该是那后就着放demo。
然后image的name呢，我们就叫noteGS杠demo吧。
我们把色去掉，然后我们还是用这个pclass去去进行编译，然后这个地方也不用变两百test。
嗯，那我们现时开始吧，第八大银行嗯，这边呢就改成node杠回不来。
ok好，我们看一下，我们来进行一个build来来试一下啊。呃，所以说我们之前呢就是创建完成那个就是我们编译通过java之后呢，可以看到其他项目就是稍作改动就可以直接拿来，就是直接用啊，就是我们这边是只改了一个这个编译的镜像啊，其他的都没有动。
然后我们试一下啊，地方先改成false。
因为我们现在还没有他那个资源文件了，对吧？好，我们这边稍微等一下，他现在应该是在拉镜像把这个拉镜跳哦，我们这边稍微等一下。
好，这边已经下载完成了，然后我们可以看一下它这边的编译操作。
嗯，哦，这个已经已经NPMinstall已经结束了。NPM已经一install已经结束了。然后呢，这边已经开始做镜像了，呃，它这个做镜像又是一个拉拉镜像的操作。
因为我们那个本地是没有这个镜像的，还需要还拉。然后我刚才为什么不把它这个notemodels给缓存下来呢？
是因为有一个有一个原因啊，就是如果说说我们直接把那个它直接把它那个共享目录呢，继续挂载到它的那个notemodels下，它会被覆盖掉。
因为它这个默认给我们加了一个workspacevolume，这个一个这个有一个这个嗯就然后它挂载到了home下的jacks下的agent，它代码是在这里面的代码是在这里面，我们可以进去看一下，不是杠c，这个是应该是个build杠杠。
好，可以看到啊。嗯，它会在这个home下接一下ient下workspace下，然后呢嗯放置了我们的代码，就是它的noteGS杠demo这个代码。
然后呢，但有一个notemomoduce它的缓存文件呢，就是在这个目录下啊，嗯我们不能直接把那个存储的那个目录呢挂在在这个挂载的这个目录下，我们不那么写，因为它会把这个目录给覆盖掉啊，所以说我们可以把那个目录呢挂载到其他目录，然后我们进行一个拷贝的操作也是可以的。
嗯，因为这个notemodedus如果可的话，它就执行的NPME操作会比较快啊。如果没有的话，它会重新下载一遍，这样的话就是非常非常慢，所以说我们可以缓存一下，这个目录也是可以的，但是可能直接缓存这个目录是不行的，我们可以间接的去缓存。
当然也可以去改你的workspace啊，也是可以的啊。最简单的方法就是直接挂载到其他目录，然后进行拷贝的操作是比较快的。
好，这边已经构建成功了，构建成功之后呢，我们嗯来试一下，我们来试一下，看看能不能起来啊。
他这个把那个启动命令啊都给加载到那个镜像里面了，我们可以直接去回车，看一下，能不能启动啊，我需要自头登录一下，看到这个阿里云的镜像还是比较快的。
就是如果说你是用那个doltop的经销仓库的话，它会比较慢啊。当然了，你咱们己公司里面肯定是有一个自己的进销仓库的，不可能说是用公网的经销仓库。
嗯，当然了，这用无论是你用hub呢，还是用那个阿里云的呢，都是使用方法，都是一致的，都是一样的，没有打印日志啊，我看一下是不是起来了哦，这边已经起来了，我已经起来了，已经起来了。
然后我看一下他能不能访问，哎，是能访问的啊，这边是能访问的。
所以说这个镜像呢我们就做完了，做完之后我们就可以来部署一下。
嗯，我们找到这个，然后我们在这里面新建一个namefys叫noteGS，刚才那个叫什么来着？
可爱的好，然后我们把那个secrets给复制过去，不知道我们的这个那个DSpass好。
然后呢，我们这边呢呃创建一个diplomatments这个名称看一下那家是个demo，这个就是那个容忍的时间啊，这个你们可以改也可以不改啊。
好，然后我们下一步下一步，然后把这个地址写上去啊，启动命令不用写了。因为那边呃把它写到那个镜像里面了，我们这边就不用写了，但是你也可以把它给覆盖掉，这个就是随便随便随便设吧。
然后我们把这个端口号给加上他起的，我们这边应该是有一个我们看一下啊啊，这边覆盖不了。
嗯，那我就直接就三千吧，他这起的也挺快的，然后这边改成三千，然后端口号三千拿到来人的service，加上再添加个域名，比如说叫我的PS杠FX。
好，我们clact好，创建完成了，创建完成之后呢，我们可以看一下它的启动情情况。哎啊，我这边已经起来了啊，对啊，健康检查还没有，还没有过，健康检查还没有过，因为它有一个间隔的，我们等一下。
好，我帮你，然后了之后，我们访问一下，试一试，嗯，加个host文件叫啥来着？好，我们来这边防一下，嗯，反正是能访问了，只不他在转圈啊，在在他这个应用嗯，怎么用呢？
咱们也不知道，就是反正咱们保证它能能到总们的应用就可以。这边已经显示demoapp了。
然后至于其他的咱们就不管了，然后呢，我们继续测下它发缆是不是正常的啊，这边这边可以了啊，就能访问了。
然后呢，我们这边继续测一下发板，嗯，我们看一下能不能把这个代码给稍微改一改。
嗯，比如说这个叫demoapp，然后我们给它改一下啊，改成nodeDS队伍的demo。好，我们改一下这个，然后我们提交一下，然后我们这边build一下这次deplo也是能事处啊，然后他可以直接发到我们的那个呃发到我们那个k八s里面，然后我们可以看一下它有有没有发到。
哎，好啊，这边的commitmessage也可以看到啊，commitmessage在这儿现在只有NPMEstore这个命令。
呃，这边呢这边的那个缓存呢，我们刚才没有做，没有做，他又执行了一遍。
那个NPMinstall零零，这个还是比较快的。呃，有的是可能项目比较慢，所以说我们要缓存这个它的nononononononodemoduce这个目录呃，又因为它这个挂的时候，它会自动给咱们加一个，你可以自己去改这个目录，也也可以把这个目录直接给持久化，也是可以的，直接把这个目录给就给持久化，也是可以的啊，这个反正按照自己的需求去做就行。
好，这边已经update了update了之后呢，我们可以看一下它的这个是十二点零九的，十二点零九五十一。
然后我们看一下它的镜像有没有改，十点零九五也说明已经改了。
然后我们这边只发了一个版，就直接就结束掉了。
我们可以后面跟跟到我们的那个操作去看一下，比如getPO杠l再回到医院OGS啊在吗？
放开了，忘了，只能两个三s我可以看到他正在创建，我们可以使用杠w动态去看一下。
好，现在已经装上了，然后可以正在启动。
你可以把这个命令加到我们的这个流水间的后面，是不是就可以看到它的那个启动的状况了，对吧？
好，才可以看到这个过程啊，我们这边来看一下，因为他这个杠w有时候有时候不会自自己解触，有时候会接触不掉，因为一直在那卡着，嗯，这边其实已经结束掉了，但是他这个还没有发票速数。
那我们不管了，我们这边已经发表结束了，发表结束之后，我们访问一下。
好，可以看到啊，这边已经改了，就变成noteGSbill的demo了。好，说明我们这个自动构架的任务已经结束了啊，哎停掉了，哎，停掉了。
嗯，这杠w啊就是在这个depomy的，一般好像是没有什么问题。但是在那个steverset这个stepset，好像是有时候会出问题，有时候还会结束不掉，就是杠w一直在那停着就结束不掉了。
嗯，但是这种情况也会也很少啊，所以用这个w的时候一定要注意一下，给它加一个超时时间啊。好，然后我们这节课嗯就演示到这儿啊，谢谢大家。
