啊嗯我们上两节课呢演示了就是使用结根自动化构建java也然后使用结根自动化构建noteGS应用。
我们可以看到就是嗯无论是构建哪种应用，我们这个dodokfile的这个这个接根file的那个嗯内容呢其实差不多的，只不过这个编译的这个镜像呢可能会不一样。
嗯，这种这个东西呢，就是如果说你们把所有的开发语言，那种编译的基础镜像呢都打在一块，就做成一个镜像，也是可以的的。
嗯，你把这个参数呢都给独立出去。然后像我们之前那种注入变量的方式给独立出去，再把它那个前面的这个变量呢，然后设置一个设置一个buildimage的那个参数呢也是可以的自动化不那个注入化，注入一个构建镜像的一个变量，把这个镜像呢也给注入进来。
那我们的镜子发型是不是就变成统一的了？当然你也可以把这个挂载的目录也给也给也给也给那个统一一下。
就是比如说我们可以嗯把这个设成一个cashDIR是不是也是可以的，就是我们可以把那个缓存的目录需要需要缓存的目录，也可以独立出去。
那我们这个接康file是不是就变成统一的一个了？那我们是不是所有的应用都可以用着同一个发file。
嗯，这边的区别呢？可能就是我们在这里面呢，就是把我们的构建命令呢都写在这里面。所以说我们这个接康file可以用同一个这能用的一个好处是什么呢？
就是嗯我们只需要维护一个技能发理，就可以。今后我们添加什么步骤，或者是嗯优化或者升级什么的，只需要改一个地方就可以。
但是如果说你们分分了好多好多个文件的话，改起来可能比较费事啊。
嗯，就比如说我们就比如说我们有十几个项目，但你如果你如果说你写了十几个技争范围的话，假如说我们这个都差不多，然后呢我们要加一个邮件通知的一个功能，这样是不是把所有的竞争范围都给改一遍。
当然你也可以去引用公共包，引用公共包也是可以做到。但是那个可能对这个今天的范围写法是有那个技术要求的。
就是你要有你要会写那个使用library那种，那是共享library的那种功能啊。
嗯，如果说如果说我们用同一个竞能发展的话，我们是不是就改一个地方就可以了。
嗯，所以说呢这个经营发展呢是按照自己公司需求呢去自己去进行优化，反正尽量的就写成一个统一的，这样我们管理起来维护起来也比较比较简单。
然后我们做这个自动化构建的时候，我们还有一个什么需要注意的呢？就是我们在做这个dog发展的时候，我们可以找一个那个刚才那个项目，我们可以先看一下啊，这个一米用我的假设，我们也可以看一下这个镜像是不是挺大的这个镜像其实对我们来讲，六百五十五的已经很大了。
我们在那个实际使用过程中啊，这个镜像其实是嗯如果说它的那个是个新镜像的拉镜像会特别特别慢。
呃，如果做那个灾难恢复的话，这个过程可能也是比较痛苦的，也也拉镜像可能也比较大。
我们我们做镜像的时候，一定要记得去优化这个镜像，怎么把这个镜像给做的比较小。
我们之前也讲过那个做一个小镜像的方法。但是那个方法呢可能是只是其中的一个点，我们还有很多需要注意的地方。
嗯，就是我们在做这种镜像的时候，它的我们可以给大家画个图哈，我们都知道那个刀客镜像呢是按层来存放的，对吧？
首先呢它是有一个这个基础的一个层的。比如说我们这边叫一个对老影，比如它有一个基础的一个一个层，对吧？
这个基础的层可能是我们的呃基础环境。就比如说我们的nodenode环境或者是我们的java环境，或者是我们的购物环境购一购一的话，一般不需要够，一般不需要，但是它打出来是二进制包，或者是我们的，或者是我们的PHB环境，对吧？
好，嗯，这是一类啊这一类，它的它的基础键，我们该怎么选呢？我们一般情况下，我们这个基础镜像，我们不会自己做，因为自己做的镜像可能是没有官方做的比较小，官方我们可以直接从网上搜它那个对应的官方镜像，然后找到自己需要的版本就可以。
我们可以选用open的镜像，或者是选用那个slim的镜像，或者是选择BCbox的镜像，一定要选一个比较小的镜像。
当然有可能一些基本工具啊，一定要也要搬好包含进去。比如说我要看那个网络状态或者链链接处的话，或者是我们我们的一些一些基本操作的命令，它也需要在。
所以说我们这边可以选用欧派镜像，或者是slim镜像，应该是slim信啊，不是slim，就是死这个嘛，反正应该是slim嘛啊，全是这两个镜像。
我们之前讲过，就是那个ratchscratch那个镜像那scratch镜像。其实说它虽然说是一个空镜像，但它里面什么都没有，我们依赖的，有些库可能就没有有些那个比如说我们的呃比如说我们的构语言构语言，有时候它会依赖什么呢？
它会依赖我们的共享库，动态库动态库它是需要有一个嗯极力部叫叫叫什么来着？
应该是这个这个这个吧，反正会依赖一个会员会依赖一个那个动动态库，或者是其他语言，也会依赖一个动态库，没有这个动态库的话，它可能导导致起不来啊啊，所以说我们一般可以选用这个这个slim是在那个动态态库，那个小小镜像做了一个综合，它这个上面已经装好了动态库我们在open上面装个动态库的话，可能比较麻烦。
呃，这个使用这个小镜像的时候一定要注意啊，就既要小，然后又要满足我们的那个基本工具的使用，也要也要不能说导致我们的应用起不来啊，因为它过小的话可能会导致我们应用起不来啊。
所以说这个呢做镜像的时候，一定要需要一定要注意一下。就是我们有没有使用动态动态库呃构语言呢在编译的时候可以指定不使用动态库，可以使用静态库来做。
这样的话它会就是不依赖那个宿主机本身的那个动态库。所以说我们这边就可以直接使用open镜像来做open镜像和slim镜像，或者是BZbox的镜像，其实差别不大，差别不大。
我们是呃可以根据自己的需求呢去选择一个其中的作为我们的基础镜像来做。
然后我们基础定要做完之后呢，我们我们会进行一个编译操作，编译操作之后，会生成我们的呃会生成我们的产物，对吧？
我们生成我们的产物之后呢，我们是不是要把产物给说说我们的产物，比如说我们编译成原因，产物，比如说那个java应用，java应用，可能对应的是一个架包，对吧？
架包或者是挂包。然后呢，我们的noteGS的应用，noteGS的应用，它可能是把整个把整个代码呢都给拷进去了，把整个SRC呢都给都给拷到我们的系统仓库里面了。
呃，然后呢还或者是我们的，或者是我们那个构语言，构构语言的话就比较简单，构元它就是二进制包。
二进制包的话，它可以直接找到选项，就直接拿来做了。二进制包。然后呢，我们还有比如说还有没有PHP的对吧？
PHP的可能也是把整个SRC呢都给拷进去了。
嗯，所以说在我们做这个镜像的时候，可能还是这个这个地方呢，还是有一些有些那个需要可以需要优可以优化的点啊，可以优化的点。
就比如说我们这个java镜像java镜像，它的编译产物是一个是一个架包和一个外包是吧？
它的架包和外包呢是把我们所有的插件呢或者是有依赖的。第三方的工具呢都给打到这个包里面了。
这样的话我们每次去落层的时候，比如说我们这边技术镜像啊，比如说我们拿我们拿个java来举例子啊，然后呢比如我们这边去落落层的时候，嗯，他呢会把整个比如说我们直接是拷贝的，我们之前就是拷贝的那个价包，对吧？
我们可以看一下。哎，好，哎，不对，就是这个好，我们应看可以看到啊它拷贝的这个价格呢直接拷贝到我们的镜像里面了。
这样的话，比如说我们的价格是五百兆，五百兆太大了啊，比如说是一百兆，比如一百兆。那么这个层呢就可能会加了一百兆，对吧？
呃，但是呢他每次编译之之后生生成的价包呢，他依赖的第三方呢，可能是没有没有任何变化，对吧？
没有任何变化。如果说我们每次都把那个第三方的插件给打到这个价包包里面是不是每次都要把那个比如说他这个一百兆，可能可能那个第三方工具呢，可能都方的依赖皮带插件呢，可能就占了八十兆，对吧？
然后我们代码只有二十兆，他每次都要把这八十兆呢都重新打成一个层，这样的话是不是造成每次就都打八十兆的那个空间，对吧？
所以说我们这边该怎么优化化呢？就是我们可以不把加码呢打成一个架包，我们可以把它直接拷贝源码过去。
就是我们怎么拷贝呢？我们可以呃先拷贝它的依赖，先考贝他的依赖。
然后到我们的，比如说到我们的爱护一下，然后再拷贝他的源码，到它的到f下。
这样的话它就分为了两个层，对吧？分为分成两个层，之前是一个层，一一个架格是一个层。
然后这次呢我们分成了两个层，我们分成两个层，第一个层呢是拷贝，我们的依赖进我们app下。第二层呢我们拷贝我们的源码到我们app下啊，如果说这个依赖没有变化的话，这一层呢就是利用了上一层的缓存，就是直接就是直接就就是还用之上一次的那个那那一层，然后这一层可能会有变化，这是一个新的层。
但是但是如果说这一层没有变化的话，我们新的层这层呢可能是比如说源码只有二十兆，那我们这一层呢就可能只加了二十兆，我们这个上面的八十八十八十兆的依赖呢，就是啊用了上一次的上一次的。
所以说我们下次更新代码的时候，或者是发布镜像的时候，它只需要拉拉拉取二十兆就可以。
但是拉取我们架构的话，可能就是每次要拉取一百兆，这样的话可能造成空间上的浪费，而且是那个拉新项的速度也会变得特别慢。
嗯，至于这个该怎么分成两步考虑呢？这个就是springcloud官方呢也提供了一个糟糕表去去给我们用。
就是嗯firspringcloudspringcloud提供了一个官方的dockfirile呢，它是把这个步骤呢呃就是建议我们把这个步骤拆成这两份，拆成两份，就是依赖式是一份。
然后这个源码是是一份。如果说你的依赖是没有更新的话，它每次就会利用上一上一个上一次我们构建那个层，就不会再次再落一个层。
嗯，如果说如果说这个依赖有变化，那我们就是重新拷贝嘛，拷贝一份这个依赖就是再次把那个之前那个产品覆盖掉，这是肯定是正常下线的对吧？
嗯，呃，首先是springclass提供的这个道糕发译，我们可以去拿去去去参谋一下，去参考一下。
你们这个是我只是说给你提供一个呃建议啊，这个可能是需要你们自己去做啊。因为这个可能是后期我们做优化的时候会做啊，另外一个就是谷歌开源的一个工具。
谷歌开源的一个工具叫g博的一个工具，它可以跟我们的妈妈进行结合，然后它自动会去帮我们去构建出我们最经典的一个倾向。
嗯，这个工具是特别特别好用的啊。因为它这个打出来镜像可能就是一层可能是有GKB啊嗯它这个是直接集中到我们的pom文件里面的。
然后我们执行mominmominclean的时候，指定它只就会下载这个jeep的这个插件，然后呢它会自动把镜像推到我们的健像库里面。
嗯，推过去之后呢，如果说你用g录的话，你连dog号也都不用写啊，你连dog号也都不用写，它，就是直接写到空库里边了，然后就可以做成我们的精选，然后推到我们的哈普仓库里面，这样的话就是大大加上我们的那个步骤，稍等我接个电话。
好嗯嗯，把这个把这个步骤给拆开呢，虽然说它那个漏的层比较漏的层比较多呢，但是呢它每一层可能会比较小啊，因为因为我们可能投为源码的时候呢，可能只改了一个文件，只改了一个文件，那个文件呢可能只有几KB如果说还打成价包的话，那那就这个层呢又加了一百兆啊，又多了一百兆。
但是如果说你用五个g录的话，他会给你打出来，就把那一层给你加上那一层可能只有几KB但我们去滚回发布的时候，那其其他的其他速速机机，如果说有已经有这个技术镜像了，他可能就只拉那一层啊，那一层可能只有几开，别这样的话，就就就会非常非常快，对吧？
呃，然后这个是那个java的一个一个那个做镜像的一个建议啊，然后我们弄到GS的，我们弄到GS我们可以看到它有一个如果说它是把整个源码包拷进去拷不进去的话，它是不是有一个嗯那个notemodels这个目录，对吧？
这个nodemodels呢其实其实和我们的这个java的这个依赖插件呢呢其实是一样的，是类似的。
它这工工呢可能也不是说经常经常的去去改变，经常的去变化。所果说我们可以按照这种形式呢，也这个nonomomodules呢也分成也分开去给它拷贝。
就是我们可以先拷先考notelmoduls，然后再拷它SRC这这个的话就需要把这个notemomodus和RR去分开。
我们不同的model去拷贝啊，然后呢就是分两步来去拷贝，跟这是一样的。先考贝把它nonodemodels，然后再拷贝它的代码。
如果说notemodels没有改变的话，它这个层就会被复用啊，就会就会把这个给减少掉。
因为我们这个SRC其实是很小的，这个很小，可能也是只有二十兆。然后这个notemodels呢可能会比较大，可能会比方说有三十兆。
因为它这个依赖了，别的很多那个啊第三方工具啊，嗯所以说我们也可以按照按照这这个依赖和源码分开，我们进行拷贝啊，你先考nodemodels再考SRRC样的话，我们每次就是可以是不是省了三十兆的空间，我们拉代码来拉那个影向的时候，是不是也是这三兆的空间，是不是不需要拉？
因为它的层一样的话，它就不需要再拉一遍了。它只需要拉这个新的层就可以。
嗯，按照相同的按照相同的方式呢，我们可以嗯拉这种PHP的PRB的PRB的缓存目录叫vendor。
嗯，我忘了怎么拼的的了，应该是这么拼的了，它的这个缓存，它是第三方工具呢，也是它是进行一个compupstoreinstall之后呢，会生成一个wandderm这个就是它那个用到的依赖。
如果它这个依赖没有没有用，没有变化的话，那么我们可以参考这个noteDS或者是java这种这种方方，就是把它这个依赖把它的依赖的拷贝，还有那个源码的拷贝也是分开两步，对吧？
嗯，先考一先考这个banner再考它的代码是不是也可以？如果说这个banner没有用的话，它那个层是不是又又复用了？
说明为我们这边是不是又节省了几十兆空间，然后拉取代码拉取镜像的时候，又不是这这几十兆是不是也需要要拉拉了？
因为它存，因为它那个层呢已经存在了，所以说这个嗯按照这种方式啊可以优化我们的这个镜像的大小或者是它的拉起速度。
嗯，我们这个做自动化编译的这个东西呢可能需要优化的点呢还不止这些。
然后这些呢可能是最常用的，而且效果是比较明显的。
呃，这个呢可能就是需要大家去注意一下啊。当然了，我们我们这边演示呢是使用这个jacens进行演示的。
有很多公司可能现在现在可能用的不是或者用的jackengetrunner。但是无论是你用哪种啊，它的原理是一样的，就是先编译，然后生成产物，然后做成我们镜像，然后推到我们的k八s里面，它的步骤都是这些啊，都是这些嗯，几乎没有什么区别。
如果说你无论说你们是用的jackks或者gdoone或者是一些比如说新的，比如说云原生的一些原生的一些构件工具的话，嗯，反正它的编译过程呢可能都是这些啊有有些比较新的技术呢，可能其他公司还没有用到啊，这个可能学习成本比较高。
所以说jack呢是大部分公司都在用的一个东西。嗯，我们我们学习jacks的可能是可能是比较重要的。
所以说我们这边都是用jackks来讲的。然后呢，我们这边讲的这个只讲了两个，那个我们只讲了两个嗯两两类，两类那个应用的构建。
我们这个过程中，我们也也可以看到它的构建过程呢，其实都差不多，接根范围差不多。呃，所以说我们可以参数化我们的接根范围，做成一个统一的一个接构范围。
这样的话我们直接引用变量就可以就可以做我们任何语言的那种自动构建。
然后这个呢就是我给大家提的几点意见。当然这个意见嗯并不是全部的意见啊，就是这是可能是比较比较常见的，或者是效果比较明显的一些一些改变。
呃，基于其他比较细节的，你们在使用过程中，你们就会自己去感受到，然后你们可以继续优化你们的dogfile或者进行file。
然后其他呢我们就是不再讲了。然后我们下节课就直接讲那个UIT的那个我们因为我们现在是发的是生发的，是测试环境的测试环境的话，就是我们执行了构建的命令。
然后呢呃执行了那个生成镜像的命令。然后呢，我们在这个UIT去生产的环境的话，我们是不不进行重复构建的，我们直接是选择镜像，然后发布到我们执行环境中。
嗯，好，那我们这节呢就到这儿，我们下节课就讲一下UIT和生产环境的发展。
