各位晚上好，我们上两节课讲了一下，就是自动化构建我们的java应用。还有那个noteGS应用。
然后呢，又使用那个jx自动发版到我们的k八s里面。然后我们这节课就是讲一下如何发到我们的UIT和生产环境。
像之前那种传统方式啊，就是没有使用镜像的时候啊，就是它发版的是以编译产物为基，以以编译产物为基础的，比如说java应用可能产生了一个价包。
我们我们放到我们的制品仓库里面或者是我们的其他的项目呢，把那个制品呢放到我们的就是把其他类型的制品呢也是放到我们的制品仓库里面，然后再再通过选择制品的时候，发布到我们不同的环境中，嗯，有可能是这种形式，也有可能就是我们我们就是有对应的分支，就是合到它对应的分支之后，又执行了一次构建，然后把我们代码发到指定的环境中。
然后在k八s里面呢，它是以镜像为基础的，就是像我们之前演示的，就是我们发版的时候呢，就是把它那个deploment的那个那个镜像呢给它设成我们最新的就就实现了发版的那种方式。
嗯，所以说呢在这个k八s里面的UIT和生产环境呢，我们只需要选择我们之前自动化测试这个环境呢产生的镜像，我们选择这个镜像之后呢，然后发送到我们的这个UIT或者生产环境就可以嗯在实际使用中啊，就是这UID和生产环境可能是不同的集群啊，可能是不同的k八s集群啊，可能是不不的的个lespace反正是无论是哪一种哪种形式的，它的原理呢都是一样的，就是选择我们测试环境的镜像。
然后呢，发到我们对应的生产对应的环境中，然后就实现了我们的发板。
嗯，如果说你们的镜像仓户是hub的话，那个我们获取到这个测试环境的镜像呢，是通过hub的接触来做的，就是嗯就是请求了一个harb的一个接口，就是help的地址。
然后IPI然后reporttrees，然后这边加一个，就是我们的呃haveproject，也就是相当于阿里云的那个namonspace。
然后这边就是imagename跟阿里云的imagename是一样的，然后通过它tags这个接口呢，就获取到这个就获取到它的那个tags吧。
啊，这是使用的是james的group语言去做的嗯group语言的那个方式去做的。
他只不过是又调用了那个best的调试了，我们调用了我们的shaft脚本。然后呢，在阿里云呢，我们之前也演示阿里云是用阿里云是用他的这个客户端工具去去获取的啊。
比如说我们这边可以看一下。
好，嗯，把杠r杠r就引号去掉。因为这个引号我们用不了，用不到啊，这个就是杠r把引号去掉，然后呢就获取到它的tag了，我们就可以就使用它的tag呢进行发我们的拼成我们的这个健康地址，然后发到我们对应的环境中就可以。
然后我们这边因为只有一个集群啊，所以说我们还是按level四进行隔离啊，按levl四代隔离也是可以的。
嗯，然后我们这边呢就是我们查看一下我们的level四ze。
那有一个比如说noteGS杠test，我记得有个nonogs杠test，然后我们这边复制一下，比如我们创建一个叫嗯noteGS杠UIT吧。
嗯，这个是一个功能，这个功能就是自动替换哈ver的配置地址的就是它有可能就是我们有不同的集群，它对应的harper地址呢是不一样的，账号密码也是不一样的。
如果把这个勾上的话，它会替换你所有资源的那个账号密码，还有那个哈per地址啊呃我们因为是同一个集群都是一样的，所以我们这边不需要我们这边就是这个选deploy。
然后把这勾上，然后那个csecret电视就够上，设密斯也够上。
嗯，我我的建议是在你的测试环境或者UIT环境，或者是我们生产环境。我们的diplomatent应该是同一个名称啊，然后它的level应该也是同一个。
这样的话我们比较好管理啊比较好管理之后，我们可以无缝的迁移给我们点那个复制好这边呢那查看一下它的这个。
那么GS杠UIT它service都已经创建好了。
然后我们这边可以添加一个路由。
比如说叫UIT颜色。第二，开始换个安和GS换这个，然后呢我们创建一个enggress啊，那这边应该就能访问了。
哎，问起了，我们不管啊啊已经起来了啊，这边已经创建完创建完一个namestass了，我们可以看一下。
好，已经创建完成了，创建完成之后了，我们就创建我们的这个呃鉴定特效。
我们比如说这个UIT吧，叫UIT。然后呢我们直接直接关建。
然后我们这边添加一个item，这item也是一样。比如说我们叫notGS杠UIT。
然后呢，这边比如说我们还是还是拷贝还是拷贝，我们能做的DS应用。
那我们只需要把这个稍微改造一下就可以了。嗯，比如说我们这个不要这个不要这个不要这个要这个也要这个要这class上也是也是要的。
比如说这个换成UID呃，假设了，假设是UIT。因为这个文件里面我们是管理的，是多集群的。
我们把这个当做UIT也行啊，然后呢这个也不要这个这个留着留着，然后这个也留着呃，namesize就是UIT啊，机票这个应该也不需了。
然后我们这边的流水线，我我们也需要改一下，我们直接直接这边直接可以直接写啊。
比如说设这个helloworld，我们这边少一个参数，我们把那个嗯一边是tag，一边是tag，它因为是要执行一个grouy的语言嘛，所以我们选这个activechoicesrelaactivereactive，然后parameter就就可以了。
我们比如说这个叫他各不对，这个是在主主的前面的，就是一些变量，就和我们之间没有什么区别啊。
然后我们这边呢就可以把这个给拷过来，把这个鱼烤过来，我这里面需要改一下啊啊，我们一直站到最后嗯，有些位置这个地方需要改一下。
这个因为我们前面用的双引号，这个要改成单引号，要不然它会冲突。然后我们这边嗯我们需要把这个地方给给改成变量，因为前面我们已经定面了，对吧？
你第一次吹第二行，然后这边呢是改成我们的那个经英语名称镜像名称，比如说叫因为之内好，我们继续，嗯，我们把这个变量引用一下，然后这个变量也给引用一下啊，这边少了个道乐符啊。
但是这个下面呢它是说因为我们这边是引用了上面的变量嘛，上面引用上面的变量，其实它这个是读读不出来的。
所以我们这边需要是把这个参考的变量呢去给它输入进去啊，手机水电啊，然后还有一个image内这个参考的，就是我们上面定义的两个变量啊，一个是因为是那两个一个是累积的水DR这个这两个变量一定要在这个引用引用它的变量的这个后面啊，要不然的话它是找不到前面两个变量的。
然后我们这边可以定一个reerror，如果他获获取报报错的话，我们进reinerror就可以。好。嗯，然后呢我们这边就已经好了，然后这个是一种选哪些那种方式，一般我们就选singleslaack就可以啊。
然后嗯这边我们可以打印一下，打印一下我们的内是，那看能不能打印出来啊，我们看一下能不能获得到镜像。
好，可以看到这个经验已经获取出来了，已经获取到了。
然后我们build一下搞错了啊，错了，是imagetagsorry，哎，那页面是内部应该也能打出来呀。
哦，因为这个是一个这个是一个group语言的groupp语言的。所以说我们这边应该是改一下，改一下，改一下，改成摄像标本啊，摄像标本。
因为摄像头摄影标本比较熟echo，然后到了，因为是啊好看到已经已经打出来了，已经打出来了，然后我们这边就直接发到我们的那个环境中。
嗯，我给大家解释一下，刚才这个SH说明是域名的shareshare命令。如果说没有写SH的话，它是用gery语言去执行的。
嗯，然后我们这边呢就是把这个文件给他拷一下，就是他的这个这个文件。
嗯，因为我们之前创建这个文件，我们需要把这个文件拷到这个点MANT下面写到q格下边。
嗯，然后那个文件在吗？
那我们直接直接创建一个吧。呃，没啊，然后你想写入退货，来来这个文件在这里面应该是能找到的secrets。
我们刚才因为创UID环境呢是用它创的。如果说你没有这个东西的话，你需要把那个diplomatmentservice，还有那个invecess导出来，然后再手动的创进去就可以了。
这个没什么区别，我都不为大家演示了，然后有一个叫就是应该就在这个demo四s，然后有一个就忍一下这个啊。
对，就这个文件啊，我们把它粘过来。好，我们q个CTL然后飞哥conusecontets刚test，然后刚刚q过乘一个等于能听下去的结果啊UIT好，他说明他有这个UIT因为我们之前是配置过的，我们把它称作是UIT的环境啊，其实还是它这个集群啊，然后呢我们这边把它粘过来，然后我们这边呢就是它是一个在这，然后我们这边继续，嗯，这个应该是它的改觉都都改成变量啊，都改成变量。
要看第一个，怕我们改成这个变量的话，就是可以用这个pipeline一个pipeline可以用在我们的很多环境中啊，就是以后改东西的话就比较方便。
然后这个应该是我们的cluass对吧？
嗯，这边已经切换了变量，然后我们这边进行一个发板操作，这发板呢还是和之前的是一样的，是一个菜菜的操作。
嗯，我记得这边是有一个赛法好，就是这个这应该是没没有什区别，别应应该是一样的，然后就把它粘过来。
嗯，但是这个可能是把这个又给加上，我们这边都不不把它那个就不配置那个QQ卡游的那个变量了，我们直接就使用这个参数就行了。
还有一个需要注意的点，因为我们这边写着呢，写的是agent的钮嘛，因为我们现在没有没有engagent，所以说它就是在我们的这个master之间去执行的啊。
呃，如果说你们是有agent的话，一定要一定要注意啊，一定要注意它有这个文件，有这个文件，而且要有这个客户端工具，就是QBCL这客户端工具啊。
好，然后呢，这个这个这都应该这都一样的，这都没有什么变化啊。
然后呢，我们这边可以执行一个六个CDL，然后盖子杠l，然后杠n到了三零四杠察不了啊，就听说了。
好，然后我们保存退出，我们来发版发个版试一试啊，我们可以看一下现在的镜像是什么？
现在呢是呃零六零七，然后幺二零九五幺。
我们点build零六零七，要我们改成这个改成幺幺五五，这个啊我们build一下，我们看一下能否成功啊，上来都报错。
嗯，啊这个这个啊sorry这都是一些细节问题啊，这都是一些细节问题。
我们需要把那个tag改成image卡格就可以了。unknownunknoycommandUITkebc条，然后刚刚这不这怎么多了个UIT啊。
哎呀，所以所以我这个我这个做的有有点慌张啊，你们做的时候一定要细心一点，不要像我这样做的那么慌张啊，这个粘粘多了啊，粘多了，不好意思，然后把这个大大家给复制一下。
好，再来一次，我回头会把这个杰克的教子呢，我会给大家嗯拷贝一份啊，拷贝出去a这么打脸吗？
啊，但是这个已经执行成功了啊，这个已经执行成功了。然后我我们这个kepCDL又忘了指定它的同一个文件了。
然后我们可以看一下这个镜像有没有更新啊啊，这个是现在是幺二零啊，现在是幺二零，我们给你看一下啊，已经已经改了，说明说我们这个发版已经已经是生效了。
然后我们这边还有一些细节问题需要调一下啊，这都是一些细节问题啊，然后你们做的时候一定要注意啊，把这个给粘过来。
好啊，因为我们没有，因为我们没有没有导那个这个QQconfig这个变量啊，所以说他他需要每次执行的时候都要去配置一下他的QQconfig或者他默认的去读那个root下的那个点QQ的那个下载文件下的那个config文件啊，因为我们没有配置那个文件，所以说呢就是他会找不到，找不到的话，他就会报这个错啊，就报那个破的那个错。
我们一会可以看一下。那我们这边再来一次，我们发这次我们发幺二零的这个如果说你那个QCL没有配套的环境变量的话，它就会报这个错，就是这个错啊，这边已经发版成功了。
然后他现在正在进行滚动更新。然后呢这个嗯我把我把这个job呢给大家拷贝一下，然后回头你们可以直接嗯导入到你们的接构的中。
然后呢嗯可以按照这个job呢去创建自己的job啊，因为手动创建频频还是比较痛苦的一件事情。
嗯，第二九天，然后有一个点jobs，我们得把这个粘过来。
嗯，我一会儿呢会把这个目录，我现在给大家打一下，打一下这个目录啊test了，应该是嗯我把最主要的给大家留着就行了。
我把最主要跟大家聊着怕，然后呢嗯保时捷是比如说我们叫还会底下能消失。
然后呢，点车GC。然后我把这个诺基亚是高配嗯，显示搞UN机嗯，还有一个四分之八的块钱，我们把这三个给大家拷过去就行了。
其他问题你们嗯没有必要要啊，你们直接把这三个目录呢，然后解压到你们接近s的这个目录下呃，就可以。
然后充需可能需要冲一下阶段子才能读到那个效果。好，然后啊然后就可以了，让你们找到这个目录下存是在精正的加工中下的一个轿子啊，金s的这种数据数据结构，它就是放的，它特别简单啊，就workspace就是就是他工作目录。
然后呢他的用户啊或者他的这个凭证啊，或者是他worspspjobs啊logs啊，还有他的那个slave啊都在这上面分的特别清楚啊，分的特别清楚啊，这边我们就嗯不等了。
然后呢，它的UIT和生产环境是一样的，那生产环境部我就不给大家演示了。
嗯，你们自己回去去做就可以。然后只要主要记得就是在那个我们的p八s发版啊，就是按镜像为基础的啊，最好的就是一次构建，然后多次部署啊。
嗯，好，那这节课我们就到啊，这边已经发成功了，已经发成功了，发成功了。这边我们可以看一下这个镜像是不是又改了，现在是幺幺五，我们再看一下啊，已经是幺二零了啊，我们这个这节课呢就演示演示到这儿啊。好，行。
