各位好，呃，上一节课我们介绍了这个经英的自自动构建。然后我们因为这个k八s发版呢是以镜像为基础的。
所以说我们把这个流水线呢简单分分了两类，一类是自动构建会生成一个镜像的一个流水线，一种是不进行构建，然后直接选择镜像进行发版的流水线。
啊。当然了，在生产环境中啊这个呃每一种语言或者是每一个业务业务开发部门啊，它的那个需求都不一样，然后呢可能会有不同的场景啊，当然我们可能会为我们不同的场景呢去设计一个嗯定制化的一个流水线啊。
当然了也都是它的流线语法呢，就是还是那么多。所以说我们掌握流线的语法呢，就是无论你是什么需求场景呢，都可以呃应用到我们的生产环境中啊。
嗯，所以说呢我们这节课还是从精品的讲起，就是我们这节课就是讲一下精品的安装，还有那个插件的使用。
嗯，精准安装我们我们有这几种方式啊。
第一个就是嗯它是可以在可以用这个外包直接去启动，就是java钢琴架去启动了。
另一种方式呢，就是啊使我们RPM包进行啊进行亚明store也可以装。
所以说嗯所以说我们还是选一个比较简单的嘛，就是直接选用这个外包进行安装啊，然后它的它的这个包的版本呢都在这儿，嗯，它的版本都在这儿，我们可以拉到最下面去找一个最新版二点二点二点二二点四啊，嗯也可以选择最新版的。
但是这种应该是比较稳定的。嗯，你们可以在这里面自己下一个比较新的。然后我这边呢其实已经下载好了，下载好了之后呢，我们可以直接使用java跟就把它起来。
嗯，我这个服务器已经装了javjava，你刚才刚说的，所以说我可以直接使用加班钢架。
然后这个架包这个外包呢就可以把它给起来。啊。当然了，你你们我是建议在这个找一个专门的一个宿主机去去部署一个jings啊。
因为因为如果在容器里面，就是在我们k八sput里面，如果如果说没有没有一个比较好的一个后端存储的话，它的运行速度可能就非常非常慢。
嗯，所以说还是还是建议就是装在这个虚机上比较好，呃，而且装在虚机上是便于管理啊，就比如说你的升级啊，或者是你的呃迁移啊，都是非常非常简单的。
我们可以先安装一下看一下啊，我们简简单的启动一下啊，加慢方架，然后先开始讲，而我们指定一个端口啊。
哎，你对看PPTpox啊，比如说我们提个二八零八零，他他的这个工作目录啊，大部分都是在你的加目录下的一个点监控s目录啊，就他的他的所有的存储都是以目录形式来存储的啊，没有没有没有用任何的数据库，或者是第三方工具。
嗯，所以说这个呢就是便于它的迁移啊，就是我们可以直接把这个整个目录都拷过去，然后就可以完成了接根子的迁移。
我们只需要这一条命令就可以把它起来。然后我也只能手动指定了一个端口，它的默认端口应该是八零八零。
我们如果说没有配置那个手部技能的话，可以使用能画过机器的那他不就是后台启动吗？
然后后面加一个按塔伏就可以这块键后台启动啊，这个报错不用管啊。
我这个可能这个服务器这个性能不是很好，它性能比较慢，你们是自己的虚拟机的话，应该不会起这么慢来，我们试一下包押金处啊，标准二五plugs这边已经已经应该已经启动差不多了。
好，嗯，他这个如果出现了这个这个字段的话，就是说明已经启动了，我们已经启动了。我们可以看啊，还是没有写啊，应该是一个TVTVMrunrunning，或者是sostarforstar，就是说明是停的那个。
好在这呢啊这个出现这个这个字出现这个日志的时候，就说明已经完全启动了。然后它会提示有一个就是你的这个初始密码呢，在这个目录下保存着呢呢，然后我们可以看到它是让你去找这个文件，然后把那个初始密码给给找到我们开at一下来找找得到之后呢，我们可以回去可以改一下这个密码。
然后呢，我们可以看他的进到他的加目录，这是他的加目录之后呢，如果说你们不是入了启动启动的话，就是在那个用户的那个加目录下，然后有一个点接tion这个目录目录结构啊。
首先这个是logs就是它的日志，然后呢，这个是它的那个agent，然后呢，这个就是它的job，就是我们创建的一些呃构建任务。
然后呢，这个就是还有一个比较重要的这个plugins，这就是存在我们的插件。
嗯，这个效果啊是可以单个迁移的。就比如说你的你有两个jackens，然后呢想把那个jjkss的那个jkens的job一个job呢拷贝到另一个js上，就可以直接进到这个目录，然后把那个叫把那个job的那个文件夹呢给打包一下，然后放到这个上面，然后再重启一下。
这个plugins就完成了，就特别特别简单啊。然后呢，这个plugon呢也是一样的，就是你把另一个jackons的那个plugin迁移过来呢，这版本是版本是兼容的，就是可以直接启动的。
嗯，然后呢还有还有这个界面的升级，界面的升级也就更容易简单了。如果使用外包升级外包安装的话，就是我们直接下载一个最新版的这个外包。
然后呢把之前那个外包替换一下，然后重启一下js就完成了它的升级就是这么简单，然后我们可以选这个selectplugtoinstall，我们都不选了，我我们都不选了。
因为我这边呢其实是有一个下载好的那个插件衣服，我们直接拷贝到目录里面就可以用啊。
回头你们跟我一样，或者是呃如果说你们公司已经有层的话，那你就需要把那些我们流水线需要用到的插件都给装上。
因为现在这个晒插件这个非常非常慢啊，所以说我就提前把它下好了，然后你们可以直接拿来拷贝，直接用。
因为那个插件是我后面讲的课程，就讲的课程中都会用到的，一些插件，就是非常非常全的，几乎可以满足你所有公司的一一个需求啊，都可以用。
那用那么多插件就已经够了。
好，我们说这个还下用户好啊，这个就是它的今天的juIL吧。
嗯，我们这个用因为就是用HI端口访问的，所以说是设置这个就就可以了。如果说你们是用域名访问的话，就改成你们的域名，那我们suck一下。
好嗯，然后呢这个接口呢就已经装完了。嗯，装完之后呢，我们把它停掉八十六，然后我这边是有一个是有一个插件的，然后我们把这个啊这个插件已经挪过去了，已经挪过去了。
嗯，就是我给大家准备了一个这个这个包，我们可以我们可以看一下，这个包里面呢就是包含了我们常用的所有的插件都是你不需要再去痛苦的去装了。
因为它这个装的过程呢是非常非常慢的，所以你们可以直接拷贝过去直接拿来用啊。
而且就是如果说你们公司或者是你们接king新的话，这个插件可能会比较旧啊，比较旧的话，它会提示你更新，提示你更新，你在更新之前一定要做好备份。
因为这个插件如果更新不成功的话，可可能会导致你的接king的不能不能启动啊，这个还是需要注意的一个一个一个地方啊，升级拆卸之前一定要备份记着啊。
嗯，这个目录呢就是放放置了。咱们嗯生产环境中啊，经常会用到的一些那个插件，然后我这边都已经下载好了，回头你们可以直接拿来拿去用啊，然后只要把它拷贝到一个这个就是它的根目录下加目录下的点接线s，然后拉根s拷贝到这个目录下面就可以了。
这边应该是已经拷贝过来过了啊，就不需要我再重复拷贝一遍了啊。
呃，然后呢我们这边呢来看一下，我们点这个我们把它把它起来弄好，然后加了嗯加这个是GDP或者其他一下，你也可以配置一个守护镜程啊，可以使用systemCTL去控制的都是可以的啊，这个启动过程有点慢，我先暂停一下。
好，嗯，打印这个日志之后呢，这个杰克则就能用了啊，然后我们刷新一下，感谢。
你好，我们点这个managerjackson啊，然后我们可以看到嗯这个plugge管理管理插件这个地方我们可以看这个已经安装的这个是已经安装了，然后这个是可用的。
你你如果有安装新的插件的话，你可以在这个呃在这个地方可用的这个地方可以去搜啊啊，这边就是已经装完了，装完的，我给大家讲一下，就是我因为我这是直接是安装好的嘛。
如果说你们公司有自己接听的做法，我告诉你们需要装接装哪些哪些插件啊？
首先这个需要插装XTVchoices，这个是嗯可那个有一个变量，这个是这个是可选的。
那个我给大家看一下啊啊算了，我先先不给大家讲了吧，就是我到后后期会讲变量的时候，我再给大家讲，嗯，这个插件需要装，然后呢这个blueocean呢blueocean呢，这几个都需要装这个这个这个这个因为我们回头会用这个blowoceanpipelineeditor，就是用blowocean去编辑我们的流水线啊，然后这个这个也是需要装的。
嗯，还有这两个，还有这个电时的，还有还有这这个还有这个啊，有些东西就是你光选了之后，它是默认会，你会给你把那个依赖等也都给装上的。
还有这个bopeterpyameter嗯还有这个隐藏的隐藏的变量也会用到。
还有这个k八s的k八s的这个插件也是要用到的。因为他要去，因为我们我们讲的这个构建任务呢，主要是在k八s里面构建的，就是它创建一个pode，然后去创建我们的这个job，然后呢，创建完之后呢，这个job这个pod就被就被销毁了，还有这个这个listgetbranch。
然后这个是查看那个呃gateleve的那个branch的一个插件。
那这个这这两个那这pipeline呢需要颜色要装上那pipeline呢，反正几乎所有的pipeline我都给大家勾上了啊，那你们也可以都勾上嗯snowkepper的。
反正如果说你们公司有代码扫描的话，你可以把它给给鼓上啊啊，大部分也就这就这么多啊。
如果说有更新的话，就如果说这边有更新的话，一定要先备份，然后再更新。
要不然的话可能插件安装失败的话，有可能导致你经的起不来啊。好，然后呢，这个接离子安装呢就讲到这儿，嗯啊其他的没有什么了。
