各位好，嗯，今天我们开始讲我们jackks的最后一节。嗯，jack的最后一节呢就是讲我们的这个jackks的账号管理，我们在使用japers进行构建任务的时候，我们的japks啊有可能是嗯同一个jks，也有可能是多个james。
嗯，如果说我们的教务有特别特别多的话，就是如果给那个呃执行构建的人的权限比较大的话，他可能会看到别人的项目或者是进行误操作啊什么的。
就是我们希望呢就是指定的人呢只能看到指定的任务。嗯，所以说呢我们这边就是可以该怎么配置我们的嗯角色呢就是默认的k八s默认的JX账号管理呢是实现不了，或者是那个不够强大，就是实现不了那种就是指定的人才指定的项目或者是之间的教育。
所以说我们这边呢就引用了一个jx的一个基于角色的一个插件儿，你们可以看一下是哪个插件。
我那边呢都给大家已经装好了。然后呢呃你们可以直接去把那个卡柄呢是直接拷贝到你们的接构下就能就能用，或者是说你们自己状态也是可以的啊，这边提示的是要更新的啊，我这边就不更新了。
更新这个插件的时候一定要注意啊，应该先备份再再更新。有的可能是网络问题下载不下来，导致你们接面都不能用啊，这是这是有可能的点。
这个install这个install是这个已经安装了。然后我们在这边搜一下入基于角色的关联，这个和那个plus的差不多啊，跟q八s的RVS差不多。
然后我们可以看到这个roletic的这个这个东西，我们把这个插件给装上，这边已经装好了。
装完之后呢，我们在这个managagejackks然后找到有一个globalsecuritysecurity，有一个我们把他的账号管理呢改成这个rulebasicstrategy。
你改成这个之后，点点这个safe，我这边改完了之后，我就不给大家改了。呃，然后呢我们这边呢就能managerjks就能在我们这个上面呢找到一个叫managerandasignroose的一个地方。
如果说你不把那个账号密码的验证方式改成这个root形式呢，是看不到这个东西的。我们这边点上了之后，我们就是重新建一下。
像假如说我们我们有几个效度啊，我们比如说呃现在有一个UID的视图，有一个是我们我们再加一个test的视图，我就发展太小的时候一十六。
嗯，比如说我们这个把这个勾上就带test的，我们给勾上。
那我们这个test的视图呢有两个脚b，然后呢UIT的视图呢有也有一个job。然后我们这边呢就是为了演示啊，就假如说我们有两个用户，一个叫test，一个叫UIT。
我们限定了test用户呢只能访问这种以test结尾的脚步UIT的用户呢只能访问以UIT结尾的脚步。
那我们这边该怎么配置呢？我们可以点这个managerapks，然后我们点我们的managerandassignrose。
那在这边呢我们需要先创建一个角色，然后呢再把这个角色绑定到一个用户上面就可以。
我们点这个不好意思啊。呃，这个呢它分为了一个全局的角色。然后呢，一个项目的角色可能那个呃低版本的jackst可能是显示的是projectrules啊啊，现在是被称为itemrules，然后这个是节点的角色，这个是控制节点呢，我们要权权限分配的话，就使用这个呃这个一般会用不到。
因为因为我们的jacks的那个那个呃节点控制的，都是都是由管理员来控制的，所以我我一一般都是操作这个itemrules。
嗯，itemroose呢我们在这边呢就是可以呃可以配置一个我们的。
嗯，比如说我们这边呃写一个叫test杠user，一个testtestuser，就是我们创建了一个这个root这个名称呢叫test杠user，让它匹配的他匹配的那个表达式呢，比如说我们点星，然后你们这个照夫机叫什么名儿，点星杠test的对吧？
点星，这是正则匹配的，正则匹配的。如果不会的话，你们需要自己去学一下这个政策的达是。
然后我们点艾特这个这个之后呢，这个比如说我们可以点一下，可以看到它匹配的效果正好是两个我们的这种两个测试环境的效果，我们点确定我们可以给他什么权限呢？
我们嗯首先这个用户呢作为一个用户，他应该是只执行我们的build操作，或者者我们的的呃日志的操作，他不会执行我们的创建，或者是他的更新啊，或者是他的删除操作，应该不会的。
我们可以单独创建一个manager的一个用户，可以去管理我们的测试的就是测试环境呢就是我们这个测试job的一些管理。
我们这边是一个，比如说这个是一个build用户，我们只执行什么呢？
就是view，然后build取消，然后correct标。然后那个这边呢就是readworkspace都可以给他decover，也可以给他嗯run，你可以给他啊，这边就不用给他了。
然后这些规用不需要嗯，这两个不需要啊，大概给他这些这么多呢就可以，然后给他这么多之后呢，我们需要点这个save啊点save啊，点完c五之后呢，我们点我们先就需要先创建一个用户嗯，managerjackers。
然后我们这边呢添加一个用户。
嗯，比如说这个用户名呢就是test，然后呢这个名就test在测试啊，一百个都是先写负个人。
好，然后呢我们再回到这边mindjacens，然后点那个角色管理这个位置。
然后呢，这边我们点这个assignroost，嗯，呃这边呢我们就可以添加一个这个itemroost啊，这边这个地方啊，因为我们刚才添加的是itemrooles嘛，就在这里添加，然后我们把这个叫探索用户加进去。
刚才我们说那叫探索用户加进去，然后把它权限勾上我们的索tiuser再勾上确定好。
然后我们这边试一下，看能不能登录啊。
开始的啊，你可以看到它啊，这个我们少了一个权限叫overreate这个没有啊。
因为我们这个呃角色管理呢需要配置一个animal，就是一个匿名用户可以查看的一个权限。
所以说我们这边需要更改一下啊，我们登录到我们的admme，就是我们这边需要创建一个全局的只读权限，然后复制给我们的匿名用户才可以。
好，这个呢我们嗯现加一个啊，现加一个叫再加一个这个吧，add，然后直勾上这一个readredread就可以啊。
现在read，然后我们savesave之后呢，然后我们需要点这个asnroots，把这有一个animals这个，然后勾上我们的这个这个东西啊勾上是好，那我们这边再退出去试一下啊，你看到啊就它这个地方呢，虽然说能展示这个界面，但是它其他功能都打不开啊，他读不到我们的concreate一个，他没有他没有权限。
然后呢，我们这边呢就是登录再登一下我们的test。
好，这边的效果呢都已经看到了，他只能看到这个test，我们可以呃看一下能不能执行，这是它的build操作。
我又想想个好贝的操作已经开始了备的操作。开始之后呢，它的嗯日志输出呢，你能看到啊，你能看到，但是它编辑不了啊，它编辑不了，可以看到它编辑不了了，然后他也看不到其他的效果。
所以说这个权限控制呢就是指定的用户，然后访问指定的啊，效果呢是可以的。
然后我们这边可以退出，那我们再配置一个addin。
然后呢pasassword好，我们这边呢再给大家创建一个。比如说那个UID环境的用户呢，我就为大家创建了我们这边呢再创建一个那个job的一个管理员，用户，按在这边再创建一个。
比如说我们这边叫test杠manager，就是这个他就是测试环境教补的那个管理用户，他可以进行编辑操作。
比如说这个就还是一样的点儿杠tx。好，他这个操作呢只能执行什么呢？
就是执行我们的update操作update或者是createat也可以啊。然后呢，这边呢可以嗯飞哥，然后呢concreateat，然后呢deletedelete就不给他了，delete不给他了。
因为这个啊也可以delete嘛，delete也给他，然后呢这边也给他加上，加上，嗯，这边都不给他勾了啊，嗯啊就可以配置这么多就行了。
它呢是有这个job的创建创建权限更新权限。然后呢，查看权限也得搞也得有啊查查查看权限，但是呢它没有执行任务的这个权限，执行任务的权限，应该给指定的人去去做，对吧？
然后这边也有那个删除的这种各种操作，让我们点这个保存啊，不要不要忘记保存。
好，他们创建完之后呢，然后我们这边呢再创建一个用户叫manager的用户填错了test在QQ的好，创建完这个用户之后呢，我们把这个权限给它加上，相当于一个绑定一个操作，就是就是相当于什么呢？
就是这个这个roose啊就相当于k八SRBIC里面的那个roose。然后呢，这个assign呢assign这个就相当于k八s的那个rubdingding，对吧？
rubanding那个东西我们把这个加上，比如说它是叫，但是他这个啊加上啊他是一个管理员用户，我们把它给勾上就可以。
好，我们点c两退五之后呢，我们logout，然后我们把那个登录上去，哎，它没有我们的读的效果，没有读的权限，说明我们这个权限配置还不对啊。
然后我们嗯看一下，看一下哪里哪里配置不对？
嗯，create没有标准取消配置创建可以看，哎，这个不对啊，这个应该有权限才对啊，这个也没有问题。
然后我们看一下那个注册的那个地方啊，我们刚才没有保存啊，一定要不一定要一定要不要忘记保存啊。
哎也有的呀，就这个吗？那怎么会没有呢？
我们再看一下啊，他有可能是慢，有可能是卖。嗯，你看他这个可爱的教主呢，是已经是已经有这个权限了，是已经已经有创建教组的权限了。
所以说我们那边应该是还是要把他那个这个这个权限管理呢，其实是有点rebug的。
因为它这个东西已经很长时间没有更新了，但是也特别好用，也特别好用，也能满足我们基本的工作需求。
二零毛创建，难道说这两个必须要勾上吗？呃，等一下啊，我我们把这个给去掉，然后呢，这个也去掉，这个也去掉，这个也去掉啊，我们这边用一个复合的吧，我们把这个也给勾上，把这个台词user的权限也给勾上，让我们确确定一下，sell一下，然后再看看一下，是不是这边可以看到他的任务了啊，这都能看到了。
呃，有可能他必须要有那个只读的那个权限啊，我记得之前是可以不那么配置好这个权限管理呢就已经配置了，然后再给大家梳理一下。
嗯，就是有一块呢，首先我们要打开它的那个rulebest，呃，就是这个位置需要需要把它给打开，打开之后点save保存之后呢，我们可以在这里面呢，就是managerjackers呢，然后可以看到我们的嗯managerandassignrose就可以看到这个东西了，拍这个东西了之后呢，我们点这个managerrose可以在这里面创建我们的规则，创建我们的权限规则。
那权限规则之前呢，需要创建一个嗯匿名用户的权限，就是他可以看到overall的一个read权限，这个是必须要有的这个的权限之后，创建完之后呢，我们需要绑定他的需要注册一下。
在在这里面，这个匿名用户呢给他配置一个这个权限就可可以。要不然的话，他的权限会看不到我们的果。
然后呢，我们这边呢就是又创建了一个用户，又创建了一个overrororoojoroose嘛。
这个roose就是一个是build用对应的用户，他呢只能去执行我们的build操作，还有这个取消操作。
然后呢这个manager的用户呢就可以执行我们的编辑操作，然后可以create或者删除操作。
嗯，然后呢我们这边这个roose角色已经创建完之后呢，在我们这个online这边呢把它嗯把它这个用户呢，我们现在先把它添加进去，然后再给它赋予赋予这个指定的权限就可以啊，这就是他的那个权限管理啊，这个还是比较简单的，然后呢这还是挺灵活的。
至于你们该怎么用呢？其实一般大部分用的场景都能都能满足。
然后我们可以看下他的权限。呃，这边config呢也有啊，config也有啊，它是可以配置的。
然后呢，这边的删除呢也是有的，我们可以我们删一个试试吧，也就可以看掉了，那就可以删掉了。
嗯，然后呢，这个权限管理呢，就是讲到这这个还是比较简单的。然后我们这个课程呢，其实。
