好，我们在讲这个springcloud的项目之前呢，就是我们先来回顾一下，就是在传统架构上它是一个什么样的形式，然后看一下传统的架构上面会有什么样的问题。
嗯，首先在我们没有用springclass之前呢，就是比如说我们有一个项目，这个项目呢可能有分为了三个，比如说我们分为了三个微服务，这三个微服务呢是作为后端啊，比如说我们有三个微服务，然后呢它三个微服务呢前面是有一个前端的前端有于展示。
然后我们这边有一个前端，比如说这个叫的，然后呢，这边是叫frantenservice这位是a那我们就简单一些这个叫b服务，这个叫c服。
我们传统架构呢一般都是这样的，就是前面有一个前端，比如说index或阿尔法或或者其他的。
然后我们后端呢是一些那个呃后端图，比如说是我们java应用啊或者其他应用这个服务呢，比如说我们需要就是我们服务间，你肯定是有调用，就就a服务调b服务。
那怎么怎么做呢？就是我们一般情况下很少配IP地址加端口的，都是通过NGX上面去配置一个路由。
比如说我们在这上面配个路由这个路由叫什么呢？
比如说我们这个路由叫这个叫斜线，前面前面是我们前面是我们的域名啊，前面是我们域名啊斜线，后面是德v四b好，它的它的路径呢就是这个然后这个a服务调b服务或者是c服务调b服务呢都是通过这个叉叉叉点com，然后serviceb去调用的。
它这流程呢就是从servicea到这个ninx，然后到b当然了，这个ngix也作为了一个前端一个角色啊，当然它也可能是一个单独的反带，这个也也是有可能的。
然后这个前端就是我们的请求这个根路径跟路径进来之后呢，它肯定是先到我们的前端，对吧？
根路径呢肯定是到我们的前端。然后呢呃我们的这个就是我们通过浏览器去访问一个去访问一个网站的时候，它不可能只有前端，它可能还会调用后端。
所以说呢可能是通过某个路由也是serviceb然后调到我们的serviceb。比如说这个service个个一一个单单的系统，然我们就需需要serviceBB我们一个比还有一个什么，我们要取这个。
比如说我们要查看一本书的详情。比如说这里是servicea呢是一个详情页，我们我们到我们这个地方，就是比如说加了一个路由效servesa，然后就到了这个servesa嗯前端调用后端呢肯定就是这么来调用的，对吧？
然后这个后端的这个upstream呢可能配置的就是服务b的，或者说a的那个IP地址端口，然后这个服务间的调用呢都是通过serviceaservicei到这个n这XX凡贷，然后再到我们的serviceSB这c呢也是一样的，a调c呢也是一样的。
这边可能是通过一个叉叉叉点com，然后seresc到我们的c这就是那个传统架构传统架构的，一般一般公司就是都是都是这种架构啊。
如果说我们的这个servicea有多个实例呢？比如说我们这边又加了一个servicea的实例，是不是要在这个index的那个armstream上面去，再加一个host。
呃，再加一个server。也就是说把这个IP地址叫端口呢给它加上，对吧？如果serviceb又加了一个实例呢，我们是不是又要去在这上面去加一个，对吧？
嗯，这样的话就是有什么问题呢？就是我们的这个NGX啊，肯定不可能是有一个的。如果说是是有一个的话容出现单点故障。
所以说我们的这个前端呢可能也会有多个，我们这个前端可能有多个呢，就是我们如果后端加一个识别的话，你想想是有是是一件多么麻烦的事情，对不对？
我们需要先加这个服务，加完这个服务之后呢，我们在NTS配置文件里面呢，再把这个服务给添加进去。
然后每个反类呢可能都需要添加进去。嗯，当然了，有有的学员可能会说就是我们这个配置文件呢是可以做个共享的。
但是做个共享呢，你会就会引出另一个问题，就是我的这个共享是该怎怎么实现呢？是用什么实现呢？
可能说你们会说用NFS去实现。用NFS去实现又有什么问题呢？
就NFS它就变成了一个单点。如果说NFS挂了，那我们的配置员就做不到了啊。还有人呢还有人说呢就是我可以用一些自动化工具具，比如安色保去使用安色保的这个文件同步呢就把我们的配置一次性的去同步到我们的其他服务上。
但这这这个地方又会出现另一个问题。如果说我的这个配置一不小心改错了，我们也发现把这个所有的配置都腾过去了，那个影响的就是所有等于几x这样的话，有可能会造成服务不可用。
就是你因为你的配置文件没写，对啊，造成了服务不可用啊，这就是另一个问题。
嗯，就针对这种架构啊，其实这传统架构，但是虽然说这种架构是有问题的啊，但是很多公司都是用的这种方式，就是我们没有用spincllud之前或者是没有用复发现之前都是这种架构的。
嗯，后呃后来呢就是有人发现了这种架构的问题，然后也也实现了一些简单的服务发现。
就比如说我们可以使用康塑啊，或者是那个文件的形式，或者是其他形式去进行去进行去去自行去进行那个自动发现，就是我的servicea访问serviceb我不需要通过NGix，我只需要用一个服务发现。
比如说我们用一个council，比如说我们这边加了一个council，嗯卡素，也是一个复方盐的一个工具啊，呃应该是怎么拼的啊？
比如我们这边加了一个council，这个这个servicea呢连接到这个council上面，然后把我自己的。比如说我是servicea我的IP地址是什么？
我的端口是什么？我告诉了这个councilcouncil呢，就会把这个地址信息呢给记录下来。而这个serviceb呢，然后也是同样的方式注册到我们的这个council上面。
然后他告诉这个council我的我是谁，然后我的IP地址是谁？我的端口是什么？嗯，c呢也是一样的啊，然后有多个服务呢也是同样的道理，就是嗯都是就是把自己的信息呢就是放在这个council里面council去去做一个记录。
呃，之后呢，我们的b呢去访问这个council，就是他说他要调用这个a比如说他要调用这个a然后呢他就会问council，哎，我要访问的分的a它的地址是什么呢？
然后呢然后这个concil呢就会把这个serviceCI的址址呢都返回给这个b这个BB呢会会在返回的这个个CI的这个列表里面，就是随机的选一条，然后去连接它。
哎，这个地方这个时候呢又会出现一种问题啊，嗯也不是说一种问题啊，就是有有一个很复杂的一个一个逻辑。
就是我他给我返回了两个servicea的实例，我要根去连哪一个这个呢在serviceSB的这个代码上面，可能是需要你自己去实现的。
而且而且呢就是我的service两个servicea呢，我不知道，就是可能就是他报告他的时候呢，这个servicea还是活的。
比如说这个servicea他还是正常工作的。但是当b收到servicea的地址呢时候，当b收到这个CFCA的地址的时候，这个servicea突然挂掉了。
但是serviceb呢他是不知道的对吧？
所以说我要我我第一次连的时候，我可能是连的，它我可能是连他。
但是呢但是呢其实这个servicea呢就是它已经不工作了。所以说我们要在这个b上面去实现这种逻辑。
就是这个a如果说不工作了，那么就我们使用使用那个其他的算法，或者说我们轮敦学院或者是其他的算算法呢去连接另一个类类的servicea呃，所以说这个逻辑呢也是需要自己实现的这种方式，可能也比较比较麻烦啊。
嗯，而且就是而且就是我如果说council如果说他注册到这council上面了，他这个serice挂挂了，我怎么把这个serviceAD删掉，这也是一个问题啊，这也是一个呃比较复杂的问题啊。
嗯，所以说呢这个使用串透加工呢，可能就是就是有有这样的麻烦。
呃，后来呢就是后来就是为了解决这种问题啊，为了为了解决这这种问题啊，就是有一个有一个伟大的公司啊，有伟大的公司呢，就是发明了一种框架叫springclub。
嗯，这是个什么公司呢？是一个叫怎么？那这这这个公我不知道这个单词该怎么做，反正你你们可以去查一下这个公司是他发明的这个spencloud。
因为因为他是觉得就是那个传统的java就是gtoe啊，或者是各种东西啊，设计的太复杂了。
然后他呢就是不想再用那种方式了，然后他就开源了一种叫springbook的东西，后来就发展成springclub，回头你们可以查一下这个公司啊，这个公司你可能不了解啊，可能不没没见过。
但是呢他公司有很多比较伟大的产品，就比如说什么v或者是拉菲WQ这两个非常非常常用的工具呢，也是这个公司培员的。
所以说这个公司是非常加强大的，这个公司被称为就是最低调的，但实力最强的一个公司，你们可以去查一下。
嗯，而且我们中国就是那个幺二三零六啊，也用了他们公司的一个产品啊，你们大家可以去了解一下啊。
那springcloud是什么springcloudspringclass，它是一个微服务的一个一个框架啊。
就是现在有很多公司都是在用这个springcloud的，就是它他他帮我们实现了什么呢？就是我们先用这个还用这个例例来来例来举例啊，就是我们这个例子呢，就是他是他是咱们是用这个council去进行的服务，发现在在在sprringclass呢，它抽象出了抽象出来的一种应用，叫他抽现出来的一个嗯一个应用叫尤瑞卡。
由于看呢是在spring部呢会充当一个就是服务注册发现不住的发现。
嗯，它怎么用呢？就是我们有一个我们会在那个呃服务器上，或者是在我们容器上会部署一个有瑞卡的应用，会部署一个有时卡的应用。
呃，这个有时卡的应用呢就是用用于这个服务处的发现的一个中心啊，就是它保存了其他应用的地址。
嗯，然后呢这边呢会有一，比如说我们这边x是不是a这还是这个谁？
然后这边是个b这个里，这servicea注册到这个友瑞卡上面，然后serviceb呢也是注册到友瑞卡上面，它这个呃逻辑呢其实还是一样的，它逻辑呢还是一样的。
就是我告诉我有瑞卡，我是servicea我的IP地址是什么？我的嗯我的IP地址是什么？
我的那个端口是什么？嗯，然后serviceb呢就是如果说要连接servicea他就会他就会问有瑞卡，哎，我要连接这个servicea，你把那个servicea的地址告诉我一下。
这个时候呢，他就是嗯他就会把这个有瑞卡缓存的其他应用的列表啊，或者是一个注册表啊，就会就会被这个soiceb呢缓存到一个缓存到本地啊，然后它就可以读取到这个，它就会读取到它就会读取到其他服务的这个配置。
哎，就这个时候呢，你可能会发现哎，这种方式其实和这个consum呢其实没有什么区别，但是呢但这个springcloud它这个虽然它它不仅仅是为我们实现了这种服务，发现注册的这种机制啊，就它有很多其他的组件呢就是帮我们实现了什么呢？
帮我们实现了，就是我们之前说的就是这种负载均衡或者是这个容灾机制，它里面都给我们去实现了，都帮我们去实现了，不需要我们自己去用很多的代码去实现这个逻辑。
嗯，当然你是对于一个开发而言，你肯定是知道这个逻辑是怎么怎么怎么怎么处理的，怎么这个代码是怎么写的。
但是对于这个运维人员呢，我们不需要关心这个内部的逻辑代码是什么呢？
我们只需要我们只需要知道，就是刘瑞ica是springclb的这个服务注册中心。这个呃呃是fsUSB呢其实就是一个spring骤，一一应用就是一个加班应用。
它呢起来之后呢，会注册到我们的邮政卡上面，把自己的注册信息绑定到到把我们的注册信息告诉邮值卡，邮值卡把这个注册信息呢缓存到一个注册表里面搜索ba，然后搜的是b访问搜索搜要。
如果搜搜是b要访问sowsa，他就会问有人卡，或者是把这个有人卡的注册注册表信息呢缓存到自己本地。
当然了，你这是一种拉的形式，有时候看到还有可以实现用机制呢。就是我这边我这边更新了之后，我会可以立马性的立马性的推到其他的服务上。
比如说我servicea现在有一个，对吧？
我这个service有一个，那我又加了一个，我又加了一个之后呢，他注册的搜这个永人卡上面，他是不是这个service哎，又多了一个地址，又多了一个地址。
然后呢，这个其实是多了地址，它不会立马性的同步到其他服务上面的。
因为只有只有其他服务去再次拉这个注费表的时候，他才会把这个servicei给加进来。嗯，但是呢有的卡有一种有一种机制啊，就是这个servicea一旦注册到有这卡里边了之后呢，我可以把这servicea的信息同步到就是主动的去推到其他服务上面，这也是一个，这也是一个方法和技巧，就是可以立马性的感知到这个服务的变化。
当这个c费三下线了之后呢，也是一样的。就是我要把这个把这个c费塞下线之后，有人看呢可能就是要把这个这个特别是i实力的这个IP地址IP地址的端口呢去做一个删除的操作。
就是我要把自己的，我要把这个把这个信息呢，然后去从这个注册表中删掉。删掉之后呢，如果说我们services并没有及时的同步这个注册表，那就是servicec有可能还会连这个server还会连这个还会连这个CVC这就会造成了一个什么情况呢？
这就会造成它是不是会不通，会不通，就会和我们之前这种方式是一样的，就是会造成不通。
但是呢这个我们使用springclass之后呢，这个我们可以在内部使用springplus组件，就是它自己自己是有那种容错机制的，它可以自动的去轮询到下一个serviceicei的地址。
然后去连接到下一个serviceicei这个地方是不需要我们自己去，不需要我们使用过多代码就就能实现的一个逻辑。
嗯，呃所以说呢就是嗯这个随平台上，其实在我对我们开发而言，就是呃对开发而言呢，其实大大减少这个代码量，而且提高了我们的工作效率啊，对于运维运维而言，其实也简化了他们的部署工作。
啊。嗯，因为什么呢？我们不需要去维护一张仓速啊，或者是不需要去维护一个很多的NT的的置啊，因为我们可能我们可能因为我们的因为现在的现在的项目都是微服务化，就是有可能一个大项目会拆拆成很多微服务。
就比如说我们公司有的项目，嗯，它涉及到有四十多个后端应用，然后呢前端应用，前端应用，前端应用，一般就是一个或者两个前端应用，就是好说就是它它涉及到四十个四十个后端应用。
你想想如果说全部用NG的配置的话，这是多么大的一个工作量，对吧？我四十个我四十个应用，它可能每个应用有三个副值，这相当于有一百二十个实例，有一百二十个实例，就相当于有一百二十个IP地址加端口的。
这样的话，我们如果去维维护一张NG个词配置表，那肯定是一个特别恐怖的一件事情，对吧？
呃，然后这个是如果说用用友约卡来说呢，就是我们不需要去维护，就是这四十个服务服务呢，它每个服务起到三十个三个副本，相当于一百二十个微服务，这一百二十个微服务呢都把这个信息呢注册到我们友约卡里面，然后呢他就可以用其他service呢，可能用是用那种拉的方式或者是主动通知的方式呢，就获取到其他的这个服务的地址了。
然后这样的话就是他可以直接就连到其他的直接就连到其他的服务，嗯，这是服务间的访问，服务间的访问啊，这是服务间的访问呢，它这个就是springclass给我们的解决方案。
也就是说这个服务间访问被称为是东西流量，就是servicea连接serviceb的，就是在这个服务间调用，被称为这个呃东西，流量，就是这种流量。
还有一种流量，就是刚才我们说过的就是一个链接访问过来，就是它的根路径是到我们的前端的，它的CSACSB呢是到我们的后端的对吧？
呃，这种被称为南北流量。如果在传统架构上，我们使用南北流量，它这是一个什么样的情况？
就比如说我们前端是有一个NGX嗯，比如说我们家前呢还有一个那个词啊，这个前这个funting呢我们就做funting呢，我们不做其他的。
嗯，比如说这边有一个入口吧，有个入口一定色入门那个组织，然后他访问它访问根，它访问根路径呢，就到我们的这个防尘呢，就是到我们的前端啊，这个有点不太清楚。
我这个ppt不知道怎么回事啊，嗯它访问根路径呢就是到我们的前端，然后它这个肯定是不只是访问我们的跟路径嘛，肯定还会调用瑕浮的。
比如说c位CSVCBC位c那么这个这个n这x呢就会维护一张表呢，就会维护一个配置表啊，就是我的serviceb我要连接到这边，然后我的servicec呢我要连接到这边，对吧？
假如有两个serviceserviceb的实例，那我们的intex那个upswim，上面那个serverp是不是就就有两个？如果说我们这有三个的话，是不是就有三个，对吧？
呃，这回又会回到我们这块的那个问题。如果说我们有四十个微服务，那你是不是要配四十遍？
如果说每个微服务有三个实例，那是不是你要配一百二十个IP地址，对不对？如果说我们这个微服务在在，比如说我们这个servicec要要要要下线一个，比如说我们CVCB要下线一个，你是不是再把所有的配置都给删掉一次，这是不是特别麻烦？
然后在这个springcloud里面呢，它是帮我们怎么去解决的呢？他是把我们给解压了的。
他是他引用了一个组件，他用用一个组件叫什么叫对对对ZUR在springclass呢是充当一个网关的角色，网关的角色，也就是我们的gateway网关的角色，他呢也是也是可以注册到我们的有利卡现金里面了，他也是注册我们的有瑞卡里面，然后呢去获取到其他服务的呃，去获取到其他服务的那个IP地址的端口。
然后它在内部呢去维护了一张路由表，它内部去维护了一张路由表。
比如说我比如说我知道到服务a我知道到服务a呃应该是走哪哪个路？
就是呃他的IP地址是什么？我我我我这边知道的，然后到服务b呢，我也是知道的那它里面维护了一张路由表。
比如说嗯我在这边写一下吧，比如说它里面维维护了一张表，就是我们有一个比如说这个叫IPI接口。
我们的IPI呢是指到了这个自由源。然后这后面呢跟上一个servicea这个c它里面有这种有这张这个路由表，这张路由表呢就是在ZUUR里面维护它，这里面维护了servicea的路由。
就是如果说你访问IPI后面的servicea它就返弹到我们的servicea这个服务上面去，当然有可能不止一个，有可能是多个，对吧？
是这样的。嗯，好，我们就简单的画一下啊，就是ZOL里面去维护了一张路由表，就是比如说API后面servicea，然后它到我们的servicesfserviceb呢，比如他又维护了一张serviceb的路由表。
这个CSB的路由表呢也是到我们的CSB。
当然了，有很多，比如说有很多，比如说有嗯像我们刚才说的有四十张，有四十个有四十个伏，那他们就会帮我们维护四十张，他就会帮我们维护四十张这个呃路由信息。
所以说我们这边如果说有违个流量进来了，它是怎么样的呢？
比如说我们这边再加一个前端，再加个前段，这是我们的前端还是一样的，还是一样的逻辑啊，还是一样的逻辑。
然后这边是我，我这边是我们的入口，是我们的流量入口，流量路口，也就是我们的外网的外网的那个网罐啊，嗯流量入口，它访问根呢是吧？
它访问根是不是还是到我们的这个frontain对吧？
呃，做着做做一做一个前端页面的展示，还是到我们那个front。嗯，刚才我们这种形形式呢就是呃你访问serviceb啊，或者是servicec啊，我们需要在这个NGS上去配置自己去配置，它的路由最低配置还路由。
但是在这种形式呢，就是我提供一个IPI接口，就是我提供一个IPI接口。
在这里方这个ZUL呢提供一个IPI接口。就是无论说无论无论是你这个流量，就是你这个网络，就是咱们的这个流量入口啊，无论你访问什么样的服务，比如说serviceSSB它你就直接在这个IPI你直接访问，你直接请求这个写个IPI就可以了。
然后后面呢我去帮你路由就不需要你去管，就是不需要我们在里面去维护嗯，很大的一一个配置了，或者是维护一个很大的那个路由表，就在NGgx上实现了路由的功能，我们就不需要这样去维护了这个地方都可以用ZOU自己去自动自动的去配置或者自动的去发现我们的后端服务。
比如说我们的servicea这个停掉一个这个ZUR呢会自动去更新。我们servicea呢只能是到它了，不就不到它了，这条线呢就会断了了。
这个地方呢就是需要ZZUR去控制了，然后们们不需要在这前端NG个s去去管理啊。
嗯，那这种情况呢就是我们要下线，我们要下架一个服务或者增加一个服务呢都需要去更改n级格的配置。
但是在这种情况上，我们就不需要了，这样的话是不是很大程度的减少了我们的工作量啊，这个就是springcloud的一个，另一个功能也是ZOL的功能。
我给大家写一下提供了，等待它不仅多提供这个动态路由的功能，还有监控的功能，就是还可以监控我们后台应用是否是正常的及时的下线或者上线。
然后还有一个安全，还有安全机制，它也可以，而且还可以用我们自由员去实现那个呃灰度发布啊，蓝绿蓝绿发布啊都是可以的啊，嗯就相当于相当于就是一个网站，相当于一个网站后，就一个网站所有后端的前面钟最后不能签。
就就是我就是你访问我的后端都去通过ZU园去去去管理呃，去去访问。
我可以在ZU园上面做访问控制啊路由啊或者是监控啊，或者是灰度发布啊，各种都可以在ZU园上面去实现啊，然后这个就是最o圆的作用。
我们主要了解的东西呢，就是一个有雷卡，一个是COUL还有一个可能比可。
那还有一个可能是一个configserver，这个是springcloud的配置管配置管理啊，配置管理呃，配置管理是什么用途呢？
咱们还拿这个来举例子啊，拿这来举例子，比如说我们有这个呃有两个微服务servicea和serviceb它启动的时候肯定是需要一个配置文件的对吧？
就是我我要去连接我的数据库，连接，我连接我的REDI或者rabdommq我该怎么弄呢？
他你之之的的那种传统的加工应用呢，就是把这个配置呢去写在我们代码里面呢，对吧？
然后呢，构建的时候呢，把这个配置呢去打到我们的去打到我们的价包里面。
嗯，这这个方式会有什么缺点呢？就是比如说首先第一点，如果说你的服务有很多，就比如说我们有三十五v服务，你三十五v服务可能调的数据库呢是同一个，对吧？
这同呃他的数据库址都是同一个，因为我们没有用配置中心或者是其他的。我们需要在每一个微服务下面都去加一个这样的配置文件。
如果说这三十微服务都加一个这样配置文件，他们这个配置文件是不是有重合，而且说而且就是我们的测试环境或者是开发环境，每个环境对应的配置又不一样，是不是？
比如说我们有三道环境，我们是不是三十个微伏，是不是就要配九十个这样的文件，这样的话是不是有有九十个就有八十九个就是重重复的，我们其实是不需要这样的，我们不需要这样呢？
我们就是需要一个我们就需要一个统一去管理这个配置文件的地方，配置文件很奇怪了，需要一个配置文件，统一管理的地方。
这样的话我们就是如果说redeserviceaservCBservicec它用的配置就是连接的redISYMQ啊，或者是其他的中间件都是同样的话，我们就写一份配置面就可以。
然后他呢去请求这个配置中心，然后把配配置拉走，然后再启动我们的服务。
但这个配置文件统一管理呢呢呃比常常用的。就是如果说你是用了spring这个平安统的话，你肯定是用了它的cloucompleteserver。
如果说你用的是其他的呃开发语言，就比如说不是springcloud其他他比如说像go语言，或者是像PHP啊，或者像其他的他可能用的是比如说比较比较通用，就是咱们携程开发的一个叫阿波罗的一个一个配置管联中心，你可能会用它首先这个嗯配置的文件重复的这个问题呢，可以通过这个配置嗯，可以这个通配置，这个可以通过这个呃配置中心呢去去解决啊，就是去去解决这个文件重复的这个问题。
还有另一个问题，就是如果说我们再把这个配置文件写到这个代码里面。他这个配置文件是是打到这个架构里面的那我们如果说改这个配置的话，是不是要把这个文件给改了，改了之后是不是要重新编译，然后再重新打包，然后再重新上线，对吧？
这是不是一个重复的过程，而且是一个多余的过程，对不对？如果说我们在这个配置中心去管理的话，我们只需要把配置中心的文件改一改，然后进行一个发布。
而这个而其他服务呢可能一个重启啊或者一个热加载啊就可以了。有做的比较好呢，就是嗯配置中心这个配置改了之后呢，然后这个他会通知这个servicea或者是servicea呢属于定期的去拉这个配置，会把这个最新的配置的据缓存到自己本地，然后自己去reload一下。
就比如说咱们的普罗米修斯，就这样，就这样一种逻辑。普罗米修斯见证了自己配置文件的变化的时候呢，它会自动重载本身的这种服务，也就说它会重启自己的服务，也不是说重启啊，就reload一下像ndicx像ndicx那reload一样，就就是热加载。
如果说没有做热加载的话，就可能就是需要去重启一下我们的服务。就比如说servicec我我去做一个重启的操作，就就能载入我们最新的配置，就不需要去重新编译了。所以说呢这个spring上呢就是引用了一个computeserver叫配置管理，就是用来统一用来统一管理。
