好，我们刚才对这个springclass架构呢做了一个简单的介绍，也对这三个组件呢进行了一个简单的了解。
嗯，这三个组件呢是我们在做springclass，像我们最常用的三个组件，特别是这个尤瑞卡。
呃，如果说你用到了spring拉，几乎都会用到这个尤瑞卡的那我们应该如何去把这三个组件去正确的去部署到我们clk八s上面呢？
这个我们可以来单独的进行介绍啊，我们先介绍这个那个服务注册发现啊，我们知道就是部署我们的应用的时候，会有三种方式，一个是diployment，一个是一个是三方赛车，还有一个是demot当了。
如果说你们公司有自己开发的控制器的话，有可能不止这三个。呃，这三个呢是我们最常用的三种部署方式。
也就是说它自自带的啊是k八i自带的那我们可以以哪种方式去部署我们的有值卡呢，大家可以考虑一下，我们还没有讲这个友利卡是是怎么去部署的。
我们这边呢先跟大家去讲解一下。首先它这个作为一个服务制的中心是吧？
我们要对它进行，肯定是说不能去部署一个单个的流海竞争呢？如果说这个服务挂掉的话，是不是其他服务去注册或者是垃取信息的时候会出现问题。
所以说我们一般去部署这个邮戏卡的时候，会部署最少是三个副本。
我们就给大家画个图，有瑞卡部署的时候呢，会至少部署三个三个副本。
这三个副本呢会组成一个友瑞卡的集群，那有瑞卡组成集群的时候，它是怎么去组成这个集群呢？
他是在有一块的配置文件里面有一个defaultroom地方的。
纵这个地方的纵呢是写上了这三个邮邮盘，或者是是多个有鱼盘的地址。比如说还是TDP有一卡杠一，然后冒号八七六一啊，八七六，一是有瑞卡的默认端口，然后斜线有瑞卡。
然后第二个才是DDB八七六b第三个。
好，这三个实例启动的时候呢，指定了一个defaultzone，defaultzone为三个有reick的的地址后呢，他们三个呢就能组成一个集群。
啊，当然这个zoom的配置呢，你可以通过环境变量的方式注入，也可以通过配置文件的方式注入，也可以通过咱们的之前讲过的computeserver方式注入，这都是可以的。
它通过这三个配置，它通过这三个地址呢去组成了一个集群。如果说我们用deplomatent去部署，它是不是要用三个不同的diplomatent不能说一个diplomatent配置三个部本。
因为这样的话，我们不能配置三个域名，这样的话它组成集群会有问题的，只能去部署三个deplomatent，然后呢再部署三个域名，解析到不同的这个实例上面。
这样的话会会会比较麻烦，而且会有一个问题啊，就是我们在进行滚动发布的时候，我们在进滚动滚动发布的时候，它是滚动更新的对吧？
它先起一个新的，比如说这个是这个是实例一对吧？它先比如说它在我们发布的时候，它是滚动更新，滚动更新，是先进行一个先启动一个新的新的启动完成之后呢，再把这个旧的删掉，这样的话就会就会出现一种局面。
就是我这个新的，比如说我们做了一个更新这个新的一杠一，它就会起来一个新的这样。
这个时候呢，就比如说这个域名是这个是这个域名啊，这个域名后面呢就会挂了两个实例，对吧？
会挂了两个实例，然后他们在组成集群的时候呢，他们在组成集群的时候，比如说这个是二有可能会给谁谁组动进群，有可能会一一杠一和二，然后和三组成一个集群，对吧？
也有可能是一二三，它又组成了个新集群。也有可能是他们四个全部都组成一个集群，这都是有可能的。
然后服务注册的时候呢，又会出现一个问题，比如说我们有个服务去注册，对吧？
他比如说他一开始连的是这个，等一下，我换一个背景。
好，假如说这有一个service，假如说这有一个service，他注册到这个一上面去了。然后这个一呢它更新更新更新了，只有一个新的对吧？
新了之后呢，他比如说又又来一个service，这又来个service，它呢，他连接到这个上面去了，他把他的信息注册到一杠一上面去了，这就会出现一个问题啊，有可能会出现服务，找不到的情况出现。
这个情况是有很有可能出现的。所以说我们有利害的时候呢，是并不并不是用这个deplomment的。
我们一般用什么部署呢？我们一般用stableset去部署，我们要用stpleset去部署。
大家我不知道还记不记得这四大号赛道，就当他在的部署的时候，它会有一个什么CF在部署的时候会有一个headlerservice，对吧？
拍摄的service呢会给每个pod会给每个pod配置一个我给每个炮弹呢去配置一个固定的一个嗯无图的service。
也就是说那个FQDN啊，就是什么格式呢？就比如说是比如说我们的stlapset名称叫有维卡，它的名它service呢也叫有维卡，它是它的FQDN呢就是有维卡杠零点五零杠，然后呢纽维康杠一点，纽维康啊，因为他杠二点幺零三。
好，我们如果说是用stepset去部署这个优瑞卡的时候呢，它比如说我们启动了三个副本，这三个副本呢都会有一个固定的标识符，也就是u瑞瑞卡杠零点优瑞瑞优优瑞卡杠杠一点优瑞卡，优瑞卡杠二点优瑞卡。
这个游瑞卡呢是它的stpset名称，这个是这个游戏卡呢是stepsetset那个service的名称，就是无图service无头service的名称。
这我们之前就讲过，如果果忘的话，你就可以去复习一遍。这样的话是不是我们就省去了这个部署，是省去了我们为每个develooment添加一个域名的这个这个东西，对不对啊，稍等一下，我接个电话。
好，我们继续我们使用这个stableset去部署尤瑞卡卡之后呢，它会生成三个无头service。
也就是这个FQDN呢，它的尤瑞卡杠杠零，优瑞卡杠零点，优瑞卡呢会跑到我们的第一个这个个实实例上面，这个瑞瑞杠杠一呢会跑到我们第二个实例上面，优瑞卡杠，比如说它到二会跑跑到我们第三个字上面。
这呢我们方的动会该就可就可以怎么配呢？就可以用这个因是它的弧度deservice去配置，然后它就会变成什么样的，会变成这样。
第二诺维卡这个是一二第二天啊，这样的话，它的faultzone呢就会变成这种形式啊，然后你就可以去告诉开发。
如果说你的友谊卡，如果说要部署在容器里面的话，你的这个defaultzone呢要写成这种格式，你你就这样开发写成这种格式就可以了。
如果说你是一个开发，你就按这种格式去写就可以了。我只需要要stepforset去部署我们的优势卡就可以了。
发版的时候呢，就会把把把这个个它是一种倒序的发展，会把第三个容器呢会删掉，删掉啥的更新。
如果说它有问题的话，就不会再往下更新了，这样的话就不会出现。刚才我们讲那种就是呃它会注册到另一个实例上面。
但其他的实例会找不到这个实例会出现这种情况。所以说要用stpforset去部署我们公司很多这个springclass的项目都是用stablecde去部署的，没有出现过任何问题，没有出现过任任何问题。
然后呢呃你需要去作为一个diamons或者作为一个应用工程师，你只需要去了解一个这个dephotzone就可以。
你告诉开发我，你你的友瑞卡这个depozone的地址要写成这种格式，要写写成这个格式嗯。
第二个第二个就是我的服务去注册到邮政卡的时候，他的邮政卡的地址呢也写成这个地址。
所以说你告诉他们两件事，第一件事，你的有时卡组成集群的这个d负号字母要写成这种我的服务去注册有u卡的时候，它的连接有u卡的地址呢，也是这三个地址。
这样的话，它的地址是不是就固定了？如果说使用这种方式的话，这还有一个优点是什么？
就是我无论是什么环境，比如说生产环境测试环境或者是开发环境，我有一卡租送机群的这个地方，送的地址是固定的，是不会变的。
因为用什么呢？这没有，因为什么这就是不变的啊，呃而且就是我们不同的项目呢，不同的项目它是按namespice去划分的，就是按namespice去隔离的对吧？
我们我们一个项目去是一个namespace，它呢上面就部署了我们纽约卡地群。然后呢，每个项目的流水海的这个地方的路呢也可以用统一个，也可以用这种格式。
这样的话我们是不是实现了不同环境的统一，然后不同项目的统一。这样的话是不是大大加上我们的工作量，对不对？
好，所以说这个游瑞卡一定要使用，实在高三呢就不说。
