好，我们刚才讲解了这个友瑞卡如何与正正确的姿势啊，部署到我们的k八的进行中。
啊呃就是用这个stlaableset，然后它会生成一个固定的标识符，也就是这三个生成一个固定固定的标识符之后呢，我们可以啊用英gos去给我们的友瑞卡去部署一个域名。
这样的话，那个开发人员或者是呃运营人员就可以访问到这个友瑞卡，看到他的注册信息，看到其他服务的注册信息或者信息信息啊，这个域名的话也是可以直接指到我们的海带拉的service的里面的啊。
嗯那我们既然已经用了k八s了。
那大家可能就会有个疑问，这个游戏卡到底要不要用呢？到底要不要使用这个游戏卡呢？因为这个p八s上面呢是有因为k八s是有自己的服务，发现机制的，它自带的这种服务发现机制呢就是k八i自带的机这个服务发现机制呢有两种啊。
第一种是基于基于s的服务，发现就是b基于BNS的务发线。
第二种呢是基于环境变量的辐射线哦，两种。
嗯，基于GS就是我们在部署，就是我们在搭建集群的时候，给大家部署了一个东西，叫什么叫靠近s对吧？
特定颜色，我们在部署，就比如说我们没有用这个springclass项目的时候，我们该如何实现服务间的访问呢？
是不是我们在这个每个服务上面添加了一个service，大家还记得吧，对吧？我们通过这个service呢是实实现了这种呃东西流量。
也就是说我们服务之间的调用用这个service呢其实也可以实现我们的复发验呢就是我们就比如说我们没有用这个优瑞卡的时候，我们用k八s的发现，其实我servicea呃吊车威斯b嗯怎么调档，怎么调档，是不是通过这个serviceb的地址呃，servicedserviceservice地址就可以调档。
所以说我在这个servicea上面配置serviceb地址的时候，是不是可以直接这么配置serviceSB对吧？
呃，假如说这个serviceb就是service这个service杠b呢就是serviceb的这个service我servicea去连接serviceb的时候，是不是可以直接使用这种service名称去调用，对吧？
后面在同样单中词下是不需要不需要加点，这这个不需要加别人两个，这不需要加大。
嗯，我们在创建c费者的时候，最好就是使用八零端口，或者是最好是使用八零的使用八零端口，直接写个个CCB然然后CSB就可以。
如果说你不是用八零端口，需要加油档的话，这个八零八零就加上。如果是八零的话，就不需要不需要加这这一点是大家需要注意的。
但是这种使用这种serviceSSSB的话，就是我们在那个就是我们之前讲过的，就每个应用启动的时候，会有一个配置文件，对吧？
配置文件里面就servicea连接serviceb的那个呃配置文件就写上serviceb的地址就是service杠BB就可以了。
这样的话它会使用k八s内部的service去发现我们的后端呃有删除的操作，或者是有添加的操作。
这个serviceb呢就自动会帮我们更新。然后呢我servicea连接serviceb呢，它一直都是通过这个service名称去连接的，以说我们不需要管后端到底发生了什么事儿，它就可以实现这种服务发现嗯，这是基于DNS然后基于这个环境变量的这种方式呢，就是这种方式呢可能用的比较少。
因为因为什么呢？这种方式可能是需要那个有一有一定的代码量才能实现的。
我们在创建这个serviceb的时候，如果说这个service杠b是活着的话，你可以在那个你可以在你在你的那个任意一个pod里面执行一下。
因VV变量可以看一下，下有一格格式，就service杠b是大写的，大写的。
如果是斜杠的话，它会变成这种service杠。b你会发现有一个service杠b开头的一个变量，它的这个变量信息呢保存了这个它的变量信息呢有一个service杠b比如说IP就等于什么呢？
就等于设维斯告低，对吧？来三十一，我们在我们在部署一个道的时候呢，它如果说你这个poname代下有很多活着的就是健康状态的这个stservice呢它会keeplink呢会自动为我们的这个破呢生成一大堆变量，就是就是serviceb杠IP还有一个serviceb干啥post，然后这个破呢就是service杠b的头，它会帮我们生成一大堆变量。
当然我是随便举了两个自己例子，你回头你们回头啊可以自己在容器里面去执行下英文变量就可以看到呃，根据这个service名去生成的一大堆变量。
这个变量呢就是用于数发现的。当然我们如果说是用这种方式的话，我们代码里面去是需要去解析这个变量的值的。
这种是有个有一个代码量的这种这种方式呢，可能呃用的并不多，没有这DNS用的用的多。
那在这种方式会有一个什么好处呢？这种方式就是它是直接把这个serviceb的IP地址给解析出来了。
然后然后我们服务间调用的时候，是直接通过了这个服务serviceIP地址去调用了，就不会再经过一层靠近延s去解析，这样的话会减少我们的这个延迟啊，但是这个延迟也是非常低的啊，这个就是k八s的服务，发现这是两种啊。
嗯，如果说这只是它自带的加装，如果说我们用了用了服务网关用了服务网格，比如说像ESQ这种东西，它也是可以帮我们去实现孵发线的。
但这个e四d五呢是一个方向啊，以后可能就是往这个一四d五这种方向去去发展了。
嗯，这也是一种方式。那我们既然有k八s既然有了这么多服务发现机制，那我们到底要还要不要用有约卡呢？
问他要不要用它，这是这是一个很受争议的问题啊。嗯，我接触过很多这种索门卡拉的项目啊，就是有一般情况下分分成分成两类啊，一个是新项目，还有个老项目，就是老项目，它已经是已经开发完成的，或者是已经运行了很久的一个项目了。
如果说你要把它给扔到那个k板子上。如果说你你把它扔到p八s上，他们之前用的是有约卡的服务返现。
你这个时候如果要改他的服务返现机制的话，其实开发人员是不愿意的，因为能不动则不动这种这种原理这种这种机制嘛，你动了之后，可能会出现其他的问题。
所以说老项目呢可能老老项目的开发人员是不愿意改这种服务员机制的，而且改了之后，他们不知道会有什么样的问题。
当然如果说你们公司老大或者是你们公司的领导强制性的要求，我要上k八s，我我要把u戏r给去掉，我要使用k八s的嗯，可能就要改代码。
而且而且如果说你用的有瑞卡夫发现机制呢，他以后会要接入要接入这种服务网格，像ESQ这样的服务网格的话是很难接入的。
因为之前的一之前的ESQ呢是能基于这个友约卡去做那个流量管理啊，或者是各种各种策略，各种各种策策略的。
但是这个友瑞卡呢是慢慢的在走向闭源啊，这个有这个ESQ已经管不了有利卡的东西了。
所以说如果说你是用友瑞卡进行服务，发现呢你的存名可拉项目部署到p八s之后呢，是没法实现服务网格的这种功能的是很难实现的，就是它的流量控制啊容灾机制啊，灰度发货，各种高级功能啊是没法实现的，也不是说没法实现是不不太好实现的。
所以说如果说你们要实现副网格的功能的话，你可能是需要把u六卡给去掉，使用p八s的服务发现。
嗯，还有就是对于老项对新项目，对新项目的话，我们在开发的时候，我们就可以和开发人员去确认，到底是使用k八s的服务课件，还是使用就是卡的服务课件。
嗯，在新项目刚开始开发的时候，其实其实这种呃这种方式呢，其实无论是使用邮政卡或者是k八s的服务，看件都是比较简单的，就只需要在那个配置文件里面去写上对端服务器的地址就可以。
就是比如说HTTP冒号实验实验，然后service所u自b这种形式。他使用邮时卡的时候，使用邮时卡的时候呢，他也是需要去代码去实现的。
然后使用靠DNS呢可能也是只是简单的写一下这个地址就可以。
然后这服务发现呢不需要他自己动手去写。这样的话很多开发其实是愿意不用有内卡的。
如果说不用UR看的话，其实用的就并不是一个springclass的一个架构了，就只是单纯的用了springbook这个项目springboot这个这个这个架构这个逻辑啊，就以单个应用去部署的，所以说会出现这种分歧啊，当然还有很多很多开发人员呢，或者是有很多项目，他是因为它是一个非常老的项目啊，他也不愿意去更改，更改起来比较费劲。
那我们就没有办法，或者是你没有你没有你没有这种做服务网格的这种需求。
所以说我们没有必要去动它，因为不仅耗时，而且可能会还会出现问题。
新项目的话也是可以去区于这种简单的逻辑嘛，就是简单到没有缺陷，对不对？
我们就可以使用不用游戏卡，我们使用就让它用springbook这种方式。
然后我们我们就是可以创建一堆这个呃创建一堆这个service嘛，创建一堆service，然后让他去连就可以。
嗯，所以说呢这种两种选择呢，没有说哪种更好，也没有说哪种不好，这个就是根据自己的业务需求啊去做。
因为可能作为一个开发人员，可能更熟悉友约卡，更更熟悉友约卡的这种这种实验方式，或者是更熟悉这个呃springassd这套逻辑啊，也也是更愿意使用这个全家桶。
但是你的纽约卡在q八s里面部署啊，也是没有问题的。呃，你经算就用了，它也是没有任何问题的。
因为有瑞卡在那个p八s上部署，其实比那个续机上面部署呢是更更简单，更方便的更便于管理啊。
嗯，所以说这个虽然说这个化解品是有争议吧，但是可能也不是说一锤子能敲死啊。
这个至于到底是用还是不用，肯定是取于你们公司的环境。你可以把这种把这种用了，有人卡和不用有人卡的区别，或者是影响，或者是呃假如你们要用一次丢了话，把这种可能会产生生的影响。
你给公的人都说一下，他们就会有自己的判断，对不对？你把自己的意见给提了，那就可以了。好，那我们这节课呢就讲到这儿。
