好，我们刚才呢把这个尤瑞卡给讲完啊，也讲了一下这个纽瑞卡的部署方式，还有这个连接方式，还到底要不要用纽瑞卡这个东西呢，反正还是取决于自己。
咱们作为一个devoce或者作为一个运用工程师啊，还是要掌握一下这个有瑞卡的这种机制。
所以说掌握了掌握了这个如何正确的部署，这个有瑞卡呢，它的这个持续进程和持续部署呢？
其实和一个普通的应用也没什么区别，对吧？其实就是部署方式不一样，但它的容器化部署呢其实是一样的。
然后然后我们看一下这个ZUL和companyserver这两个东西该怎么部署呢？
嗯，其实比较比较复杂的是这个友瑞卡嗯这个ZUL和comicserver。其实比较简单，它两个其实编译完成之后呢，就是一个价格。
其实就是一个加班应用，我们把它起来之后呢，其实就可以了。特别是这个ZUL我们不需要做太多的改动，它只是一个加法应用。
我们用那个地方面呢把它起来就可以了，然后给它配置一个service，然后前端呢就可以把它就可以调用调用过来嘛。
因为这个ZUL呢是其他服务是不会去调用的。它只有前端去调用它。所以我们给ZUL配置一个service，然后前端配置到我们。
比如说我们配一个IPI接口，我们部署完这个六UL之后呢，我们不然ZUL这样的给ZUL起一个service。
比如说这个service起个service名叫UUL。呃，假如说我们的这个UR的service名呢就是叫这个我们的前端的根呢，肯定是到我们的前端的对吧？
然后我们可以提供一个统一的入口，比如说叫IPI。
那可以到我们的又来了。
然后其他的路由呢，比如说让比如说API这别是a吧，它是也是到六六l然后ZU员呢去内部去实现这种路由啊。
嗯，但是当然这种机制啊是作为一个运营人，或者是作为一个devoo人员，是不需要关心的。这个东西呢是开发去实现的，我们不需要关心，我们只需要配置一个根路径到他这个项目的前端配置置个IPI路径到到他的ZOL。
然后这样，然后呢，这个divors的工作呢，其实就已经结束了。然后这个ZOL没有没有什么好讲的，就用方面的去部署就可以啊。
当然也有人去是也有人用dedemoc的去部署的这这个方式也是可以的，反正这根据自己的需求啊。
嗯，然后这个configservercommingserver这个东西呢，它本身呢是五百分，它本身是无状态的，因为它的它的配置怎么样？
就是我保存了一个服务的配置，它的配置呢有可能是放在了我们的get上，或者是我们的SVN上，或者是我们的micircle上啊，都是有可能的，它本身是无状态的啊，因为因为它的数据呢都存在这些上面了。
所以说我们这些数据呢要作为一个要作为一个高回务，它不能挂，对吧？
他们不能挂，要不然他那个字格是读不到配置的。
嗯，这样的话就是它本身它本身是无状态的那那它就是一个那呃那和自由园呢，其实就是延安，这是一个，这是一个简单的。
讲完了吗？再有你好，我们只要保证在k板上，我们只要保证这个MXX不会挂就行了。
所以说我们也可以用diplominate去部署它。然后呢呃部署完之后可以起多个副本。
这个过完之后呢，我们是需要有一个一个什么呢？我们就是要有一个呃那个confiterservice的service。
比如说叫configconnservice。如果说你这comicserver要上k八s的话，那你你就你就给研发人员说呃，你的其他应用连接comareserver的时候，在q八那里面就连这个地址就连这个地址别说还是PDP。
然后后面呢可能是它端口号一般。如果配八零的话，不需要端口号，呃，最好是不用配发。
这样的话配置比较简单，你就告诉研发人员和有时凯一样，是告诉研发人员，你的你的任何环境任何项目，你的任何环境，无论是开发测试还是生产你的conver效果地址呢，只有这一个就是咖啡哥杠service，你告诉他，你就连着这一个就可以。
嗯，那这个就是confictserver的一个confictserver，就只需要注意这一点，就是告诉研发人员，你的应用要连接commicserver是该连哪个地址的就可以。
然后这个这个service呢是供那个其他应用去连接的，我们还是需要链，我们还是需要给commitservice配置一个integress这个inos会暴露一个域名，破了一个域名。
这个域名呢是给研发人员去进行查看，commitserver的配置等，就是配备一个疫苗。那个什么可以这个域名？
好，这个域名就是给开开发人去去做的。但是你自由幼园呢，也有可能会有一个域名integress英格s也可能会有域名。
当然这个域名也也可以不骗你，可以直接从IPI这个地方呀。
因为我们可能有一些swagger那个内部端口啊，是通过UUH暴露的。所以说呢嗯呃你需要给ZUL配置个域名，给这个conficserver配置一个域名，然后供他们去查看配置信息啊，或者是我的接口信息啊，各种东西啊呃一共三个域名，一个英go，一个是confixserver，一个是ZUL的，还有一个纽约卡去看注册信息的三个域名给研发人员就可以。
嗯，所以说呢这两个这两个应用呢其实是和普通的springboot应用，没有什么区别啊，没有什么区别。
最主要的就是completeserver，你要告诉人家研发人员，你要连配置中心的话，就连个一个地址就够了，就足以了。
因为这个地址呢是到我们的后端了，我们我们无论什么集群或者是无论什么，就我们不同的集群，更不用说了。
因为不同的机群，它的那个service肯定是隔离的对吧？我们这个service呢是指定到我们的，我们可以我们可以用同一个service名称，然后不同的集群，不同的namespice，然后反弹到后面后面不同的实例，因为它是按naspice去隔离的嘛。
所以说无论什么环境，无论什么项目都可以用在一个地址去管理。这样的话是不是管理起来还比较轻松，是和我们的有热卡是一样，是和我们的有热卡，一样的管理起来比较方便啊，ZOL就不用说了。
ZOL就是啊起来一个ZOLservice，然后把API接口怼到我们的一个ZOL上面就可以。
内部的内部内部服务的路由呢是由ZOL去控制的。好，这就是那个ZUL和converserver的就部署方式啊。
