好，我们刚才讲了这个ZUL和commonserver。讲完了之后呢，又会产生一个疑问，和有人还一样。
我们的confiteserver盒子UL二到底要不要用在这个在这个k八s三到底要不要用？
也会有这个疑问。首先我们来讲一下confiserverconfixver我们之前讲过啊，就是它是用来保存我们每个服务的配置信息的，就是它一般会会会会记住什么呢？
就是我连接REDI的地址是什么？我连接拉BBMQ的地址是我连接数据库的地址是什么？
或者是我连接第三方服务。
我连接第三方服务的地址是什么，对吧？
他会他会他会有这种这种需求。
那在这个k八s里面呃，配置中心呢，其实也是有也是有那个概念的。就是我之前我们讲过的configserver对吧？
不是configmapconfigmamap，也是用来管理这个呃k八s也是管理某个应用的配置文件呢，如果说我们用configserver的话，它的调用面是不是就更长了是吧？
我服务启动的时候，我需要去连接到这个configserverconfigserver呢，需要连接到我们后端的存储。
比如说gate或者是myserverver它配置信息拉过来。然后呢，这个配置信息呢又被这个service呢去把去缓存到我们的本地。
然后呢，这个服务启动的时候会读到这个配置文件，然后再起来。如果说我们的后端服务，比如说get或者什么scel挂了的话，在这挂的同时呢，然后我们的服务进行了一个滚动发布，或者是我们进行了一个重启它逐步的配置文件了。
因为在容器里面是一个以是它不会它不会缓存任何的缓存文件，它下载那个它下载那个配置文件，在下载重启的时候会丢失的，没没有的，这它会造成一个什么问题呢？
如果说你在重启的过程或者在发版的过程，你的gate和mysql正好挂掉了。然后confiteserver这边也也也有一个重启啊。
当然这可能性非非常小，但是也不能说没有这样的话，这样的话会造成一个什么局面，你的服务起来了，会找不到配成件，然后就会早上起不来，然后就会早上起不来。
而且这种这种服务方式，它它种这种调用量还是比较长的。你服务先到conficserverconmiiceserver去拉配置拉配置，然后再返回给您的服务，对吧？
这个调用量会非常非常长，非常非常长，会造成一个什么局面？如果说你的网络会出现波动的话，这个服务的启动会变成的非常非常长。
你你的服务变，你的服务启动非常非常长的话，如果说你的健康检查做的不对，你这可能这个服务就起不来，所以也会有这个也会有这种问题。
嗯，然后我们我们在新项目啊，其实我们在新项目其实慢慢慢慢的就是趋于趋于什么一个趋于一个什么状态呢？
我们把这个commmentcommicver慢慢都给下掉了。我们为什么为什么会把这个commitserver给下掉呢？因为我们我们有两方面能去，我们有三个，我们有三种方式是去管理它的背景件。
第一种方式，这种方式就是我们给第一种方式是用黄境变量的方式，就是我们在启动一个服务的时候，我们把我们把这个调用REDI调调rysql调用mysql或者调用第三方的地址都是有环，都是以环境变量的格式呢去给它注入进去的。
嗯，逗他去注入进去。这样的话我们就是我们可以不使用conficserver。这样的话，它启动的速度也比较快，而且不会出现我confiicxserver不能用了，导致我服务起不来，对吧？
第二种方式。第二种第二种方式是什么？就是基于我们的店，基于我们的service，我们我们之前在讲那个讲service的时候讲过一讲过一一个就是如何用service去反带去代领我们的外部用，就是k八s外部用。
一般如果说你一般我们的就像mysqlmysql有很少有公司把这个mysql去放在我们的bad上。
如果说你的sql要连接mysql的话，我们可以是不是可以在这个用子态下单独的建一个naservice。
这service呢可以通过代理外部服务的方式去，就是我们之前讲过的那个andpoint的方式啊，去代理到我们的mysql。
这样的话我们可以是不是我们我们可以是不是可以统一它的配置文件，对吧？
就是无论你是开发环境，或者是嗯啊首先我们说一下，就是引入这个conficserver引入conficserver解决的什么问题呢？
解决的就是嗯生产环境测试环境开发环境UIT环境，它调用的第三方服务或者中间件，它地址是不一样的。
所以说我们需要communserver去区分它们之间的配置，对吧？如果说你用service的话，我们可以用统一的service名，然后我们通过更改service的underpoint的地址，就实现了不同环境去调用不同服务的组件中间件，对不对？
是吧？你比如说我们创建一个无图测位置，呃，不是无锁塞的，是无selectservice。我们之前讲过的啊，如果忘记的话，可以去复习一下，我们创建一个无无selectserviceservice后这个service呢可以指向。
比如说我们呢比如说我们的开发环境是，比如说我们开发环境的mysql地址，幺九九点幺九八点一点幺八，然后逗号三三零六。
如果在开发环境，我们就创建一个service地址。如果在测试环境，我们就创建一个service的创建一个service，它的创建一个无selectservice，然后它的andpoint呢就指向这个地址，对吧？
我们在生产环境再创建一个通明的service车展，后面看见一个一个透明的在璃上，在生产环境，创建一个透明的service，是不是？
然后以指向生产的那蚁思路，比如说是呃幺七二点幺六点一点二零，往往下面那个这样的话是不是这样的话，这样的话是不是非常非常简单，就是我无论什么环境，我只用一个service名称，这样的话我就可以在任何环境下都用同一个配置，对不对？
而且任何项目都可以用的同一个配置。比如说这个service怎么样就叫mysql杠service，你就告诉开发你你的这个应用，如果说要连系数据库的话，那你就连这个地址对不对？
当然了，你有可能不同应用连接的数据库是不一样的。
那你可以按这种格式service杠a你比如说你的证稍微长一点杠杠s刚才这样的话，你所有的你所有环境所有应用，然后针对于不同的环境都可以用同一套配置文件，我们不需要对代码做任何改变，或者是我们不需要去维护conficserver。
嗯，就比如说我们我们公司就就有一个这样的事情，就是我们有一个门卡的项目，那个项目呢其实也不小，它有四十多个后台应用有四十多后台应用，它有有六套开发环境，然后有有有六个开发环境，然后有一个spuIT环境，有个生产环境，他们去维护那个conficserver的时候，自己都维护晕了，就是我要找一个配置，我找不到我们出现了过出现过这种尴尬的局面。
当然如果说你们抗VS维护的比较好的话，不会出现这种问题的。
嗯，但是如果用service的话，是不是我不需要去维护看啡思维，而且我不需要去调用第三方服务，我不需要调调，用那个配置中心，我就能把我的服务起来。
这样的话是不是这个调用量变得特别短，就不会出现某一某一个地方的故障，导致我服务起不来，对不对？
嗯，当然了，这个是按自己的选择。如果说你是用用server的方式的话，它虽然好，但是它它又又经过了一层靠DES的解析啊，又经过一个靠DS的解析，所以说它可能会网络上有有一些延迟。
呃，当然这个延迟的也不是很大，而且而且这个靠，而且这个靠DES一般都是呃高考用的，所以说不会出现服务档机的情况，这比conpuserver要好一点。
因为我们如果如果因为我们我们在维护converservice的时候，还要去维护git或者是维护那个mysql，而且你不能说维护一个单点的mysql吧，这是肯定是不可能的，肯定是不行的。
嗯，所以说这是service的方式。第三个方式呢就是成了一个卖网的形式。
嗯，我们用我们用configmap的形式，如果去管理我们配置文件，那就那就是同一图就和这configserver没什么区别了，也不能说没什么区别，就就是把它的置置呢去写到我们的conficmap里面，把这个conficmap呢就挂载到我们的容器里面，然后它也是以无线形式挂载的。
这样的话就可以读到我们的配置。嗯，一和config的server相比的话就是少了一层调用config少了一层调用config的这个过程，可能这个速度是比较快的。
嗯，但是这种情况下需要维护很多个configserver。因为因为有可能就是因为有可能就是相相当于我们之前说的就是servicea和serviceb调的数据库是不一样的。
这样的话我们就可能就需要维护两个，也不能说维护两个，也可能会在一个makemap里面会定义两个不同的，就是在卡到一个map里面是KV形式的嘛。
我们可能是和和这个是一样的，就是维护两个呃两个地址，就是serviceAA的mysql地址，seresb的mysql的地址。
嗯，但是这种这但这种方式呢就是对于呃就是我们不用开发server，不用看conserver啊，就是对于运维或者是devos而言的话，他们的工作量就变大了。
但是开发人员的工作量变小了，这样的话可以让开发人员去只关注于代码逻辑，不需要去维护大量的那个配容件啊，这个是嗯配置文件。
这个方面呢嗯当然也有也有，也有的人是用阿波罗去配置阿波罗的道理是一样的，道理是一样的。
如果阿波罗坏阿波罗坏了的话，其实也是挺危险的，也会导致这个服务起飞。
嗯，当然这种可能性还是比较小。嗯，在那个springclass呢，它是因为computerserver是只能给java应用去做的。
那个阿波罗呢是给任何几几乎是任何医院都可以用啊，几乎是任何医院都可以用。
所以说呢这个东西呢和游戏卡其实还是一样的，就是没有说是强制性的。
如果说你的项目比较小的话，还是用这种service比较好，采用service比较好。这样的话我们可以做服务网格的时候，我们可以把这个流控啊管理的更细，对不对？
是不是嗯其他的就是我们这个ZUL的这个ZUL到底要不要用呢？
在我们k八s里面啊，其实是装了一个ingles的，装了一个engles的。
如果说你不用这个ZOR的话，你的你ZOR实现的逻辑技能都需要在ininros上去配置一遍。
当然iningros配那个路由还是比较简单的啊，只需要声明它的那个压面文件就可以去部署，不像不像我们的那个之前nnex要改配置文件的，它的维度是比较简单。
但是如果说我们的后端比较多的话，如果说我们的后端比较多的话，那我们需要配置很多条ingres。
这样的话对于运维或者divbos而言，他的工作量变多了。
但是对于开发人员，他的工作量变少了。这个和威斯沃是一样的，主要取取决于到底，把这个工作量分给谁，然后再去决定到不要到底要不要用有人到底要不要用concomingserver和ZUL的。
其实我个人建议这个ZUL是可以用的。但是这个comingserver，但是commicserver呢就是呃可以不用。
因为就因为其实你的配置并没有那么复杂，你你用环境变量或者是用service进行抗啡个务就足就足够了。
而且这样的话，而且这样的话就是管理起来也比较管理起来也比较方便，对吧？
也不用说去调用第三方服务才能启动我我的我的应用。嗯，但是也和有人还是一样的，并不是一锤子就敲死的东西，这个到底用不用呢？
还是取决取决于自己的公司啊。好，那我们这节课就到这儿。
