好，我们刚才讲的这个springclass的架构，然后也讲了如何去容器化部署这个springclass的组件啊。
呃，我们这节课呢就是做一个简单的总结，就是我们讲完之后呢，其实大家也可以看到就是springcloud，它只是一个架构，它的部署呢其实也是单个应用去部署的，和我们之前讲的那个java容器化呢其实是没有什么区别的，主要是讲主要是区别就是什么呢？
我再去我该如何正确的去部署我们springclass的应用。就比如说比如说这三个组件和这三个组件，我们该用哪种方式去部署。
呃，首先这个有人看到我们推荐是用stableservice去部署。因为它有一个headerservice可以产生嗯标准的FQDN对吧？
然后你就可以告我告诉我开发人员，你的defaultzone呢就配置那个就是配置你的的勒adlservice你服务注册的地址呢也是写上这个三个这这三个headlerservice的地址就可以嗯ZUL呢就是一个网关啊，就是一个网关地址，它是在这个嗯它这个网关，它是它内部呢去实现了一个路由，我们不需要在我们k八s的这个网关上面去配置路由。
所以说我们只需要配置一个IPI接口到我们ZUL上面就可以。当然这个ZOUL呢是是需要配置一个service的。
嗯，有人看呢也是需要配置一个service，computeserver，也是配需要配置一个service，但是你的其他服务是不需要配置service，你要记住这一点，你其他服务是不需要配置service的。
因为它是把自己的地址呢注册到有谊卡之后，注册友一卡注册到有谊卡里面，然后呢有谊卡去维护了一张注册表啊，这个注册表呢会分配到所有的那个呃service备。
比如说SSSBBSC，然后serviceSSSBCVC呢通过这个注册表信息呢，直接通过put的IP地址加端口去连接的。
所以说我们不需要给我们不需要给那个呃springboot项目呢去配置service，我们不需要配置的啊。如果说你们把这个九十卡，如果说你们没有用这个九十卡的话，那那你就是需要配置那个service地址的这个点是需要需要大家去注意的啊。
嗯，另外呢就是confiictserver的这种情法，configserver的容性化，其实和configserver和自由源，其实是还有那个其他死任部的，其其实没什么么的，只需要要那个的去部署就可。
然后后呢，给给diplomatcomeserver去部署一个service去获署个service，然后告诉开发人员，你的应用去连接康菲个呃，你告诉开发人员，你的应用连接配置中心的地址是什么？
就是comingservice的service地址，这样的话你就是所有的通过这个k八SK八sservice进行配置的优瑞卡有自由表，r还有commsusuver的所有的环境，所有的项目都可以配成统一的地址。
这样这样的话管理起来也比较简单嘛，对不对？好嗯，然后我们也讲了话，到底要不要用瑞卡，到底要到底要不要用这个reconficserver？
还有这个ZOL这个东西呢没有说没有说一锤一锤的敲死的。
相对于研发人员呢，他是更习惯用这个springclouspringcloud的这个全家桶直接进行直接去进行部署啊。
因为很多项目在开发的时候并没有运维或者是demos去介入的，所以说他们就按照自己的喜好呢，就把这个项目给开开发出来了。
如果说开发出来，在部署的时候会通知运维或者是通知dems，我要部署这个我要这个项目要上线了。
那个时候你再给他讲，要要底底，要不要用卡，要不要用rconfigserver？
那个时候其实已经晚了，因为你不可能在花费你的时间精精力改改的代码逻辑，对不对？
如果说运维和demos从一开始就介入到这个开发开发过程中，或者是一个研发人员，懂这种k八sservice服务发现机制或者是其他的这个配置中心管理的机制。
那这个开发这个作为一个研发人员呢，就可以在这个项目开发的过程中呢，就直接提出来到底要不要用纽戏卡，或者是要要不要用他们的server，对不对？
所以说如果说你是一个运维人员或者一个代办的代包的人员，你可以提出你的建议。
但如果说这个项目已经成型了，那你就按部就班的去部署就可以。如果说你是一个研发人员，那么在项目开发的时候，你可以考虑一下，就是我前期这个项目要不要这么复杂？
有句话怎么说呢？就是简单到没有缺陷，另一种方式，另一种开发模式就是复杂到没有缺陷。
所以说看你们去选择哪一种了。如果说你们用所有的东西都是基于k八s去开发的话，那你的开发这个周期，那你们开发这个项目的话，你的周期可能会会更短。
如果说你们用springclass这个圈口的话，你们你们的可能你们需要实现的逻辑可能会更多啊。
然后这个开发周期呢可能会变长，但是你们可能更习惯于用springcloud。
嗯，新项目呢，还是如果说一个新项目还是建议使用这个嗯k八s的发言机制啊，因为很有可能你公司将来会用到那个服务网格。
如果说是用服务网格的话，你用springcloud现在现在e次u应该是管不了，就是他这种这种服服务发言的注册机制了。
嗯，所以说看你们的发展方向是什么？我个人建议呢就是新项目，你项目不大的话，你可以使用k八s和发现，就是就不要使用有人卡。
嗯，因为友瑞卡现在慢慢的在走向闭园啊，就是之前的有esteq呢是可以根据友瑞卡去做这个服务服务服务管理的，但是现在慢慢的都不支持了。
因为友瑞卡在正在走向闭园，我不知道你们有没有听说啊，嗯所以说我们可以有更好的选择，就是用用mis去去服务发现或者是用dep八s服务，发现这都是可以的。
k八s服务发现呢就是建议使就是建议使用靠DNS这种方式就是基于DNS我反应。
因为这种因为基于变量的还是是还是需要代码去实现了。
所以说使用这个k八SK八sservice符合器机制呢是更适合当前的这种局势啊，就是我要引入主网格之后，他可以做一个，他可以做一个服务管控的这种东西啊。
如果说你一开始一开始就用了尤利卡，然后再上服务网格，那就其实是特别麻烦的事情。
因为友瑞卡改改改为k八s图发电机制其实还是挺麻烦的。如果特别项目比较大的时候，改的时候还是挺麻烦的。
所以说要一定要根据就是你这个项目的发展趋势以后，将来会发展成什么样来决定，到底要不要用友瑞卡，或者是用开发的服务发现就是这个反正根据自己的项目项目去去定义就可以。
然后作为一个运维人员会做了一个deamosdeamos呢，你你你可以把这种建议呢给给那个研发人员。
然后如果说你们去容器化一个spring号的项目的话，你一定要记住这三个组件的部署方式就可以。
你就告诉我研发人员，我应该用我应该用什么地址去连接就可以了。
这就是一个cdemo或一个应用公司应该掌握的这个技能。就是这个springclass项目啊，并不是说我没有给你演示，你就不会做了。
这个这个呢其实是和容器化这个东西是不不搭边的。因为你主要就是你可能就是部署如何部署这一块啊，可能是不太熟悉。
因为这个架构呢可能有很多，因为今后可能也会发展成有很多针对于某个语言开发出来的这种架构啊，因为这个spring卡是针对java语言嘛，所以说我们需要只需要去简单的去了解一下这个spring可拉架架构，逻逻辑或理念，就能知道我们该如何去正确的部署，我们的springclass的组件到我们KPS上面。
当然如果今后出来一个新的架构，我们只需要去简单的了解一下这个新的架构的逻辑或者是理念，我们就可以想到该怎么去实现它的容器化，怎么去实现正确的部署到我们的k八s里面。
所以说他的就是万变，不连不离其宗嘛。我们只要掌握了这个k八s的概念，还有那个嗯持续进成持续部署的理念之后，无论是什么语言，无论是什么架构，我们都能做到他的持续验证，持续部署。
所以说不要纠结于我有没有跟你们讲这个四轮卡压这个架构是什么？或者我没有给你演示一遍，没有从头到尾去演示一遍，到底该怎么做这个项目，这个其实是没有必要的。
因为它只是一个应用，你要记得它只是一个应用。好，然后我们这个呢就是抽出来这个就是因为根据最近的那个学员去反反映啊，我们我们单独的列了一个课程，就补充一下这个子存卡要的知识啊，这个之前我也没有讲，所以说我们这个课程呢就做一个补充，我们没有做具体的演示啊，这个我们没有必要去演示，因为它其实就是一个加法应用。
如果说你们在这个部署的过程中有什么问题呢？你可以你可以来问我啊，咱们也有单独的群啊，可以进行一对一的回答都是可以的。
因为我我因为我做这个平板s做这么多年，就是呃几乎市场上所有的语言我都有都有都有见，都有见到过啊。
就比如说呃java呃java的单实例javajava的springcloud或者是tompent或者是那个noteGS啊或者noteGS作为前端的nonogs作为后端，或者是我们项目，或者是我们的购员项目，或者pythpHV项目或者等待程序项目。
我们我们我其实都有做过过的，嗯，你们有什么问题呢？都可以来问我，可以给给你们去讨论一下，该怎么去实现。
嗯，有可能我的方方法或者方式不是不是最好的，但是我们可以在一起去讨论有什么问题，我们也可以去来问我，对吧？
对不对啊，所以说我们这节就就到这儿。好，谢谢大家。
