各位啊嗯我们来看一下，就是简单来看一下这个jacens嗯pipeline语法。
然后呢，这个是它的中文文，这个是它的英文文档，可以看airpline影响，这是他应用文档。
然后呢，这个是它的中文文档呃，这个中文文档反正怎么说呢？
嗯翻译的翻译的，反正还能看得懂。
但是呢他这个他这个可能就是不够全啊，没有没有这个全，没有这个全。
嗯，但是我们看这个看这个中庸呢，其实也是足够的了。然后我们也是没有必要去必要去死抠这个字眼啊，我们看这个也是够的。
因为它这个翻译的虽然说不全，但是也挺多的，几乎我们常用的都给翻译好了。
那我们所以说这个我们直接看一下我们大致的去过一下，然后大致的去理解一下每个这个每一个这个东西的用法嗯。
首先我们我们讲完了，我们这章主要讲的就是声明式的流水线，我们不讲脚本式的流水线。
因为这个声明式的才是主流的一种流水线啊，也是二点零主推的嗯生命式的流水线呢，它的开头啊就是一个以pipeline，然后一个两个划括号开头的啊，这个就是一个生命式的流水线的开始。
嗯，我们之前讲我们之前见到那个脚本式的流水线呢是nodenode截图，nonode开头的就一个node，然后画括号，然后开头的。
嗯，然后我们直接看它的这些用法，我们可以直接看阶段阶段，我们可以对照着看吧。
我们对照着我们首先看它的agent，这个呢就是一个代理，就是一个代理。我们可以在那个agagpipeline里面去定一个定义一个agent，就是这个这地方可以定一个agent，就是告诉这个pipeline呢，这个我接下来接接下来的步骤呢，是谁来执行呢？
就是哪一个代理去执行的。然后这个agent可以设成any或者是now或者是level或者是node，或者是docker，也可以设成我们的k八s。
而any呢就是在任何的agent上执行，就比如说我们有很多个agent或者者有master，它就它就是随便找一个就执行了。
然后呢，这个娜娜就是不在，就是呃我们找一个这个啊同学们，你看到啊，如果这个agent设成的是NNE的话，就是说明我没有全局的，我没有全局的这个agent就可以。
没有这全局agent呢，就是每个sash呢就是必须要包含一个它自己的那个agent。
嗯，当然了，如果说你的这个全局的有一个i技能呢，你然然后你的stasch又有一个i技能呢，当然这个stasch里面的优先级比较高啊，levellevel就是在接近的环境中嗯找到一个符合标签的一个i技能去执行我们的任务，每个i技能是可以打个标签的。
嗯，然后呢这个ID呢也可以设成nodenode的话，就是比如说我们这个写法，然后这个写法呢和这个写法其实是一样的。
这两个对这两个是一样的，但是呢这个node是允额额外的配置啊，比如说这custom我靠，就是自定义它的工作目录。
嗯，然后我们还可以把我们我们的这个i键呢设成刀壳。嗯，这种ID的生成docker是我们今后啊无论就是无论你在不在k八i三构建，或者是你用什么构建了吗？
这个docker反正是呃也是比较流行的，就是几乎没有说用宿主机直接去装那个i进程的，大部分都是用docker来做的。
后我们的编译环境应该该是是dodoker去起了，这样的话就不需要去腾腾腾装一大堆。那个比如说我们java编译是需要用文件的marvndelGS编译可能是用到那个NPM或者是node。
然后呢，我们的那个PHP编译，可能是需要我们的computer的那个PHP环境，或者是嗯我们构语言可能是构语言编译可能是需要构元环节。
如果说一个宿据卷装了很多，就是特别的麻烦啊，所以说我们就可以直接用doctor就起一个ident，然后进行了我们的编译任务，这样的话就会非常非常简单，也可以显示成我们的这个dogfileile，这个可能就是用的比较少啊，这种的是比较多的话，实际的就是比较多的。
因为它这种可能就是有一个有一个构建的一个过程，这构建的过程可能就是比较慢啊，一般就是我们有有自己做好的镜像，然后我们直接拿来用就可以。
嗯，啊这个呢就是选择一个符合标签的一个level去去去进行编译工作，或者是进行我们stage工作。
然后这个呢就是它自定义了一个customerworkkpworkworkpparkworthbest，就是自定义一个那个工作目录，然后还有一个这个这个这个字段，这个字段还是比较重要的。
如果说你是用dollar去构建的话啊，这个字段最好是设成处啊，因为它因为我们构建任务的话，可能是有多个多个容器去并行构建或者是多个容器。
呃，同时就比如说我们第一步是一个编译，编译的话，可能是一个编译的docker，比如说是我们的的，然后我们第第二步呢可能就是做镜像做像像这个可能是一个dockerdocker的镜像。
然后第三步呢可能是我们发布发布的镜像，可能比如说我们发的k八s可能是QQCCL的镜像。
啊，所以说呢我们这边的就是说我们因为他们是不不的的，像像不同的镜像就有不同的那个呃他们的目录或者是他们的环境。
所以说我们需要把这个参数给设成处，让他们这几个镜像的他的那个工作目录啊是比如的就是他们每一个每个人工作目录都是一样的。
这样的话我们就不会会不会出现那种一个文件不到到或者是种东西，这种出现这种镜像或者那种情况的。
然后我们可以看一个jackjackingsfire的这个是声明式的jackksfire的一个模板啊，这个就是一个jack的态头。
然后我们使用这个我们使用marvin的，我们这个ID能呢是一个marvin三杠嗯open。
那它的d呢呢是一个docker，然后我们这个就是一个stage一个build的一个一个呃一个时代者。
然后他执行了一个mamin钢币，可能又worfy这个命令，这就是我我们的一个简单的一个构建的一个命令。
这个当然这个名字是可以自自己起的啊，这个命令呢也可以自己去手动去写啊，手动去改的。
嗯，然后这个呢就相当于有两个步步啊，两个两个步骤。第一个步骤就我们先编译编译完之后呢，我会执行一个测试。
嗯嗯，这个呢就是相当于你看这个这个i镜头呢，就是我们编译的是一个marvin的一个镜像。然后呢，我们执行测试的是个openGTK的一个镜像。
啊。当然了，你也可以是一个其他的啊，就是我们这是和我们自可以自定义的。
然后这个是postpost的，就是呃六水线执行完成或者执行过程中，我们要执行的，我们要执行的一些互置任务，相当于互置任务啊，就是比如说我们这个六十线六十线那个呃构建完成了，我们该给通知到我们的那个开发人员或者是谁提交的代码会通知给谁。
因为那个流水线可能构建的时间比较长，或者是比较慢。嗯，我们不可能一直在等着，所以说呢还是用一个邮件通知呢比较好。
所以说我们可以用post去发邮件通知。然后这个是定coning呢，就是在什么情况下去执行这个破损里面的步骤always呢，就是无论是无论这个流水线是以如是以哪种状态，就无论是成功或者失败，都都执行行pospos的里面的步骤。
然后这个是chaina的chain的，就是嗯当前的这个流水线和它上一个流水线的那个任务，他的两个状态呢不一样，然后就发就执行这个pos里面的步骤啊，非利亚就是失败就失败了。
我我会执行poss里面的步骤，这个这是成功，然这个就是unstableunstable，就是不就是他那个嗯这个流程不稳定啊，就是他那个他那个每每次那个教务构建完成呢，他之后会有个绿点，有个绿点。
如果他这个是黄色呢，就是认为是sstep，然后他就会进行我们的呃post里面的步骤aboard就aboard，就是那个嗯手动停止，就是我们一个任务正在那个构建着呢，然后我们点个叉，然后就会呃不是就给终止掉了，然后他就会发个通知。
那我们也可以看一下他的步骤啊。
比如说嗯OS就是当这个东西，嗯always就是任意，就是无论你这个job执行成功与否呢，它都会执行一个IIwillalwaysssay，还有gin，就是它会执行这个它才会执行这个pos里面的步骤啊，嗯啊，这是pos。
嗯，然后呢，这个是这个还是一个时代。这个agding的呢就是在任意一个安键呢去去执行啊。
如果没有enengent呢，就是在master加点去执行啊，这个也是啊这个就是我们的环境变量配置，我们的环境变量。比如说我们设置一个全集的变量，这个是设置一个啊这只satch里面的局部的变量。
他这个局部的变量呢是取了一个这个证书里面的这啊就是克jks里面的这个地方，这个地方里面配置的一个一个账号密码，或者是一个这个是一个这个是个密码密码和文本啊，他可以取到取到这个纸条这个然后复制给到他optionoption。
我们用的比较多的就是这个retry，还有这个turmeouttimeout呃，就比如说比比如说我们有一个，比如说我们有一个inputinput这个值，这statinputput就就是可以让让那个执行statjob的人呢去选，就是我要不要继续往下执行，或者是相当于相当于一个精子的一个审核功能嘛。
然后呢，这个东西呢可能也不是就那个input呢，可能也不是，也不是说就是我一直在那等着，一直在等着，就一在那卡着。
所以说我们可以用它ooperation呢去给他设置一个超时的超时的一个参数。
比如说这个就是一个小时之后超时。嗯，然后reretryretry呢就是比如这个operationretry三，就是我这个这个这个set呢就可以执行三次，就是我失败了一次，我再执行一次，然后直到持行，直到三次之后还失败的话，就认为把这个词在这就是呃不能执行的，我们就把它终止掉。
嗯，然后我们再往下啊，这个就是一个超时的一个例子。
然后这个就是一个pameleter，就是它它这个它这个就是用pimeline的形式呢去生成一个变量，生成一个变量，就是这个变量呢就是它的默认值是mrjackens。
然后呢，这描描述就就是jaceline创建任务的时候，你可以在这个webUI去创建那个变量，也可以过这个pipeline，它自己去生成这个变量。
我们我们这个可以举个例子看一下啊，我们在里面先创建一个创建一个效果，拍拍一张太子照，然后我们这边选到一个pipeline。
ok嗯，然后呢，我们这边呢就是这个地方，我们写完pipeline就可以。
然后有一个有一个参数啊，呃这个thisprojectisparameter这个呢就是这个代表意思呢，就是我这个typeline就是要定义一些变量，定一些变量，可以在这里面去添加变量啊，因为我这个插件所有的变量插件我都给大家已经装上了，所以说拿可以拿着直接用。
嗯，如果说不在这不在这里，比如我们添加一个啊，比如说我们添加一个变量，嗯，我们随便添加一个吧，我们添加一个string的变量，比如说这个叫test，然后呢，默认值的就是a然后我们就是test。
因为啊带到英为，然后呢，我们这边可以串一个，我们可以在这边helloword吧，叫helloworld。然后呢，我们这边又打印这个变量，我看我们这看能不能打印出来叫好，我们最后一下，我们这边呢就可以好buildwithparameters。
然后这边呢就是把这个变量给打打出来了，然后我们可以写一个它默认值是a嘛，然后我们可以改一改。
哎，让我们定了一下，没打出来，你是应该是双引号啊，应该是双引号，这这边错了，单引号是不打印这个单单引号是直接把它打出来，双引号才是才是大变量的。
我们再来一次。好，这个变量已经打出来啊，我们可以看到嗯，这种是我们直接在这个外部控制台呢去添加一个变量。
然后呢，还有一种呢就是我们比如说我把这个变量给删掉，然后我们可以使用它这种方式，就是它使用pipeline这个parameters这个这个这个参数呢可以自动的去生成我们的变量。
我们可以看一下再往下。但是这个东西呢会有一个bug，它这个会有bug，什么bug呢？就是它刚改的这个东西呢，它是读不出来，你这个变量的，我们需要先执行一次才能读出，读到它的这个变量，对我们这边执行一次啊啊执行完了。
然后我们再点这个你可以看到这个buildwithpatroeters就已经出来了。刚才是没有的，我们再点一下这个变量呢，就给我们已经生成了，就不给我们生成了。
所以说这个是利用pipeline去生成我们的变量的。嗯，呃至于用哪种方法啊，其实用哪种方式啊，其实都是可以的啊。
嗯，如果说你们的pipeline就是可以写成那种统一的pipeline啊，其实就可以用这种用这种方式啊，用这种方式去去做。
嗯，因为如果说因为如果说把这个变量都写在这里面的话，你可能就是有很多效果的话，你可能是需要去是是是去需要改这个这个文件的啊，是需要改这个文件的。
如果说把这个变量都定在这里面的话，就不需要去改这个文件的。这个就是反正至于哪种方式呢，你们都是可以自己尝试的啊，这个是触发器，触发器，就是可能是定时定，就是定时构建吧，定时构建这个东西。
input这个input就是刚才我说的啊，就是它可以去让你去手动的去输养。我们可以来演示一下，可以让你去点一下，就是到底是要不要执行。
下一步我们留一下，我们溜了一下啊，可以看到啊，它这有个inputrequest，让我们点一下啊，他可以让他让你就是嗯这个是终止这个就继续吧，我们点这个啊，那就是yesmax没求，就这就这一个参数啊，这就是inpos的用法，那么再不用买了，跟在这讲好。
然后呢我们这边呢呃有一个input，我们在我们把它终止掉吧。
哎啊sorry我们可以在这里面呢给它设置一个超时参数啊，就是之前我们讲的那个option，我们可以把它拷拷出来。
因为这个的不可能说一直在那等着它，对吧？
把这个一给输上去了，我们可以啊没有。
然后比如说我们这个设成一个十秒钟吧，应该是这么拼的吧。
嗯，我们试一下inposequence应该是这种品种，你们可以看一下。
嗯，这边已经设置了，就是说呃超时已经设置十秒之后，我们看一下它这个如果我们不讲的话，会不会变超时啊啊，他说已经超时了，他说这个已经已经取消了，因为是超时了，所以说啊这个就是那个超时的使用方法。
嗯，这个超市有什么用呢？啊，或者是这个inpos有什么用呢？
就比如说我们我们嗯我们是这样的，就是在那个gateround上面，它的它的六十线是是是这样的形式，我们可以画一下在gate装段上面，它的流水线是是这种形式，就是我们把这个颜色给改一下啊，比如这是一个步骤，然后呢这又是一个步骤，然后呢这又是一个步骤。
比如说啊嗯比如说这个是我们的态种，就是检查代码的一个，这个呢是我们的check步骤，就是检查代码的代码扫描什么的。
然后呢，这边是有一个呃，比如说我们这边有一个build一个步骤，然后呢，这边有一个，比如说我们这边有一个呃比如说有一个generate，比如说我们有一个啊生成生成image的这个步骤，就生成镜像的一个步骤。
然后呢，我还有一个就是说还有一个就是发版的发发到测测，发到测试的啊一个步骤发到就deploloy的合作吧，简单一点，我们去去简单一点。
假如说呢我们这个是gaterunner啊，假如我们是gaterunner嗯gaterunner这个这个是一个比如说这是一个那个它的那个流水线，它的这个流水线呢是在是在同一条线上面的啊嗯在跟踪这上面呢，这是一同一条流水线，然后有四个步骤，有四个步骤呢，它这个步骤呢，比如说它这个deploy这个步骤，我不想让它自动去发。
我们可以在这里面加一个menu的一个一个参数。然后它这个步骤呢就变成了一个手动的，就是我们需要点一下才能部署的。
但是在james里面呢，它就没有这种menu的这种功能。所以说我们只能去使用input的这种功能，就只能使用音put的这种功能去呃去做手动控制。
呃，就比如说我们这个步骤已经比如说这也是一个，比如把这换成jacks的吧，就是这个六线有是四个步骤。
这个步骤呢如果想换成手动的，就只能用input去控制。嗯，但是在配套装那里面呢，就是直接加个参数就可以啊。
阶论呢好像目前没有这种参数，没有这种插件，所以说只能用input来控制。
呃，所以说呢input反正也是挺好用的。而且那个input可以在他选选参数的时候呢，可以去，比如说那input是可以去呃在input的同时可以去选那个参数。
比如说我要发到生产或者发到UIT或者发到那个呃测试环境，就是它可以再来一个choice的一个一个选项，所以让让他去手动的去选发到哪个发到发到哪个环境里面，这个还是比较好的。
嗯，在应用input的同时啊，我们就需要加一个这个option呢，就是加了一个超时的参数。
因为这个东西可能就是我只想到这个image个步步呢，就把它结束掉，我不想发布到那个其他环境，所以说我也不能说在那等着，对吧？
所以说就就设置成一个那个超时参数，就设置一个操时参数。到这个image之后呢，我们后面就不执行了啊，这个就是那个input和那个timeup的一个一个用法，那个还是比较常用的，然后我们继续往下关系。
刚才我们说过了，然后input的也说过了，问这个问呢，就是一个判断条件，就是我有一个步骤到底是执行还是不执行。
嗯，就比如说还还拿这个deploy来说哈嗯还拿这个deploy来说，就是这个deploye呢，我们刚才说的是用input去去做，然后你还可以在这个在这个deploy上面加一个变量，加一个变量，叫什么呢？
叫deploytodeployto什么什么什么呃这个变量。嗯，如果说这个变量为空呢，我就不执行这个步骤。如果变量不为空呢，我就执行这个步骤。
所以说这个就是问的问的用途啊，就是我可以判断以某个条件去作为判断。
我们可以看一下，比如说这个可以用一个environment。比如说这个deploytoproduction。
如果说deployto这个变量，你的值不为空的话，那我就执行deploy这个步骤。如果说我为空的话，那我就不执行了，就就到那个做完镜像之后，就就把这个程结束掉。
然还还有就是lubrunch啊，我可以就如果说我的这个流线就是我只执行master。
从这个分支呢是master是master分支时候再执行，这就是brruch的啊，这个是表达式的。
嗯，notnotte就是不为不为mter。然后olove呢就是嗯你的条件中有任意一个成语就可以。
你看奥乐夫是因阿乐夫是啊，就是必须的啊，就是必须的就执行，这必必须包含至少一个条件，就是任何任何一个条件成立，就是有多个条件的话，有一个条件成立就可以到了啊，错了。
allof是所有的条件都成立，然后这个anyanyof呢是成立一个就可以了，至少有一个条件为震荡，这个就是所有的都会震荡。
嗯，好，然后这个是啊这个beforeendingagding呢就是呃比如说你的这个sasch可能有一个自定义的agding呢是我的这个个问是在a呢创建之前呢，还是在创建之后去去执行啊，然后一般情况下应该都是beforethea呢，我么么是出啊，还是看一下看他的例子。
嗯，这个例子就是问就是这种不写直接写问的，就是两个条件都符合都要符合啊。
这个就是奥利f，就是呃任意一个符合就可以啊。allof是所有的所有所有的都要符合anyof是符合一个就可以啊，就是满足brwnbranch是product，然后也满足呃deployees是product，或者是staging这两个啊，就任意一个就是它这个条件加它或者是他这个条件加它就可以执行我这个步骤。
嗯，然后这个就是就是这个就是这个正能正能匹配的一个表达式啊，就是呃不让植入等于这个或者是这个的时候执行，这个还是非常非常好用的。
然后这个就是并行的，就是我我我的步骤呢可能就是嗯比如说我的比如说这个流程线有代码扫描的步骤，会有一个是构建的步骤，我希望我的代码扫描和我的构建呢是同时执行的。
因为如果挨着一个接一个的执行的话，这个步骤可能会非常非常漫长啊，所以说一般都是用射成这种并行的变的。
就是这个还有呢就是然后呢这个地方会有两个stage。这两个state呢就是呃同时执行的。
还有还有就是我们如果执行测试的话，我们可能windows上面测试，另另一个能测。然然后们们希望这winwindows和另一项是同时时执执行测试，所以说就可以用这个并行的并行任务来来做。
然后下就是一一脚脚本脚本的六十脚本是六十线，脚本是六十线，我们这边就不讲了啊，这个就是一个。
因为这个pipeline是由grougroube语言去写的，然后这个地方就是groube语言啊，但是这个就是一个的这screpscreped也可以调用咱们的晒手脚本手命令也去去执行啊。
然后我们这边呢呃六十天的介绍呢就讲这么多，然后回头我们会会自己去写个六十篇去发布我们的应用啊，然后这个东西呢你们可以去细看一下呃，应用文档可能会比较全一些。
就就比说我们就比如说我们刚才那个shpost就比如这个post呃像这个unsuccessful，还有这个cleancleanup，还有这个redirection呢，这个是还有这个fixed这个这个中文呢都是没有的。
嗯，你们可以去看一下啊，这个这个中文这个这个英文反正还不是特别难理解，应该是一眼就能看出来的。
然后呢呃我们这几个流水线呢，就是介绍介介绍到这啊嗯然后我们流程线的写法呢，就是我们前期呢还是用自己去写这个文本。
就是刚才我们写的这个文本，就是前期呢还还去还去写这个文本啊。
然后后期呢我们可能就是使用这个嗯openpollutional使用这个东西去自动的去创建我们的这个牛排版，就是以图形化的界面去创建的呃这个图形化的界面呢，因为现在还是在开发过程上有的功能啊，有的语法可能还不是不是支不支持啊？
就比如说这个问问好像就不支持。
嗯，还有一些其他的，比如说我们的这个使用，比如说我们使用这个呃k八s这个s刚才也没有看到它上面也没有这个应该是有的。
我大家看一下这个刚才那个中文中文的是没有的。我们这边看一下英文的啊，这个i进程不是可以使docker嘛。
然后这边呢应该还是有一个使用k八s的啊，比如说这个使用k八s的那个pieline好像是就是那个prolution其实支持的不是很好啊，然后可能还是需要自己去写这个东西啊，这个就是创建一个pod嘛啊，我们回头也会创建一个自己的pod，然后去执行一个我们的任务。
嗯啊嗯，然后呢我们这节课就先介绍到这里吧，然后下一节课我们就是演示一下，就是在jackks里面的变量的使用，我们讲一下这个变量的使用。
好，我们这节就到这儿。
