各位好啊，上一节我们讲了阶段式的那个生命式流水线的一些语法。
然后后面呢我们这些呃流水线的编写呢，都是使用生命式的流水线来做的。
然后呢，这节我们就讲一下阶近式的变量，还有这个面试变量的使用。嗯，因为我们在写这个流水线的时候啊，其实它每一类语言或者是就是比如说我们go语言，或者是我们八类语言，或者是我们的noteGS语言，其实它的编译命令都是差不多的。
而且那个发表命令其实也是差不多的。它的流程呢其实也是一样的，大部分都是一个是进行先进行编译，或者是先进行代码扫描，然后再进行编译，然后呢再进行做镜像，然后做完镜像之后呢破sh到push到我们的镜像仓库，然后呢进行嗯把这个镜像呢然后发展到我们的这个k板s当中。
嗯，它的过程呢大部分都是这样，都都是类似的，都是类似的。然后呢，中间有很多相同的地方，就比如说我们的编译命令可能是可能是差不多的。
然后呢我们的发版呢可能就是呃地盘名称不一样，或者是它的环向的conttain容不一样，或者是它的镜像名称不一样。
嗯，但是它的整个流程下来呢，其实都差不多的步骤呢，大部分就是这这这几这几步。
所以说我们可以把这些嗯差不多的或者是公用的一些参数呢都给都给独立起来，就是设成设成我们的环境变量。
然后呢嗯我们这些步骤呢，就读取我们环境变量展值。这样的话我们就是可以就是把流水线做成统一的，或者是就是说呃一类语言，比如说加班语言是一类的napipeline流水线。
然后呢noteGS是一类的pipeline流水线，这样的话我们就可以传入不同的参数呢，然后就会生成一个我们的jackstyle啊，这样的话就是我们可以嗯把这个基根发展参数化，这样的话就是更更具有灵活性，或者是便于管理啊，就是我们可以在很多的项目中或者模块中用同一个截片发ile。
然后通过传入不同的参数，然后来来执行我们的构建任务和发展任务。
这样的话就是呃管理起来也比较方便，而且不会说就是有很比如说我们有二十个项目，就就就写了二十个接片发ile。
这样的话肯定是以后如果做什么升级或者改动的话，会非常非常不方便。所以说呢这个界片s的变量呢是在我们这个使用过程中啊，是非常非常好用的一个一个地方，也非常非常多的一个地方。
所以说们这节课就讲一下进行变量和内置变量的时候。
嗯，呃首先我们在这里面再新加一个新加一个任务来一个啊没有啊。
首先我们可以看一下它的这个呃内置的变量有哪些啊？我们就是直接还是try一个helloworld。
然后呢，我们在这边改一下SHSH呢就是和我们的筛格命令是一样的，就是就是执行一个筛格命令。
然后呢，我们这边可以打一下ENVENV就是打出来这个这个环境，就是这个构建环境中所有的变量啊，我们可以打印一下。
好，我们可以看到啊，这个就是它默认的变量。嗯，这个是这个是接并词的模变来，有可能就是我们的是我们比如说我们是getlive触发的，它可能会有一些getlive的一些变量。
那些东西呢，我们以后也会讲，嗯，我们可以看一下啊，我们几乎我们经常用到的就是一个JXURL或者是它的uadID。
然后还有一个hostname，还有一个就是嗯viewbuildnumberbuildnumber，就是这个值啊，就是这个值，就是第七次构建，然后教务名称。
还有一个是还有后面我们会用到的这个jobUIL或者是buildUIL。
就是比如说我们这个这个流水件这个任务构建完成之后呢，不是要发一个邮件通知嘛，邮件通知肯定是要把这个buildUIL给它放进去的对吧？
因为他可能点一下就可以进到这个UIL里里面来哦，这个是它的内置变量，内置变量，我们经常用的也就是那么几个就是呃本joid啊，然后叫本名称啊，或者是jobUIL这这类的东西。
嗯，然后呢我们这边呢可以做一些啊，就是我们自己自定义的一些变量，自定变量。
就是这个thisprojectisparameter，然后点这个，然后点这个艾特反正艾特就是我们经常用到的，是这三个，这三个就是它有这种是这三个可以做那种g联的变量，它这这是一个动态变量，动态变量可以做g联的。
然后呢这个是一个我们可以看一下这个这个choice。
对，然后这边我们可以设设置一个，比如说第四方一，就是之前我们讲过的，就是呃如果说这个deeploy嗯为空的话，那我们就不进行地标了，就不部署，只只需要镜像不部署。
然后呢，如果说他不为空的话，我们就就可以把它部署一下。
比如说我们这边打一个嗯清楚，然后报警啊就是deployy为false的话，那我们就不部署。
如果deployto为true的话，那我们就部署啊，这个就是写个描述是否他说是否进行部署啊，我们就是来来一下，这他的choice，我们可以打开看一下啊，可以可以可以就是进行进行选择的。
然后呢，我们再继续来编辑，我们这边可以再添加一个。
比如说我们添加一个嗯添加个gay的拍照位置，这个呢就可以列出列列出来我们的分支啊，我们可以找一个b的仓户。
比如说就是啊不让吃，比如这个叫选择需要构建的，就是这个就是这个这个流水线啊，有可能是它手动触发的，也有可能是gatelive自动触发的。
如果是手动触发的话，就是是不是要选择一个我要构建的分支，对吧？
我们就可以用这个getpparameter呢去生成一个嗯gatelave的一个变量的一个能列出来这个getlive分支的一个变量。
我们比如说我们先找一个，那这边呢就选不让是吧？
底方的歪角，比如我们底方的歪梁就是拉斯特。
嗯，啊不是这个哎不对哦，这个是如果如果说你下面写的是呃sigmasigma的话，就是可以用这个就是可以用这个来来来读来读取啊，它可以读取这个sigma里面写的这个嗯这个getleve里面的变量。
嗯，当然了，我们现在我们不用这个，我们还是用scripe的，然后我们这边快不是不是这个啊，应该还有一个list不断式的一个这个啊我们这边呢就是比如说叫个brush，然后呢，我们这边把这个UL粘上去啊，这边都没有证书。
因为我这个是public的，所以说不用不用证书证书，我们回头会添加一个，然后我们这边就是不让ch好，那我们这边可以看一下到出来一个limaster吗？
好像只有一个master，然后我们我们换一个，比如说这个这个应该不是一个啊，因为我这个都是公开的，所以说不需要添加密钥，我们自己的仓仓库的话，肯定是嗯不是公开的，所以说我们回头会添加一个bitlike的一个密钥。
ok看到了所有的分支啊，都已经列出来了。嗯，然后但是呢我们取的一般都是这后面这个值的，然后前面的都不取。
然后我们这边可以做一个正则可以做一个政府的匹配。
嗯，在这边啊，比如说它是REFS，然后hiaders然后呢我们只取后面的这些枝行典型，就是取它这个值啊，我为倒数一，然后变成这个嗯就是它的列出来的，就是这个后面倒转一的值，也就是说就是我们这这边的值啊，就是我们只要它的这这些值，我们不要它那个REREFSheaders。
ok看到啊，那前面那个指能都被去掉了。
嗯，那我们继续我们还可以看一下，就是还有这个嗯headdingheaddingparameter就是这个这个效果应该是他应该就是主要用的就是开发和测试。
嗯，他们他们对这种构建啊，他们就是越简单，其实对他们越好，就是他们可能就是只是希望就是我选个分支就可以。
我其他的不关注，不关注的话，就是有些参数呢，我可能不需要让他去，要让他们去看到，就不需要让他们去看到。
比如说我有一个投保税，呃，就是我这个镜像做好之后，我要推到哪个堡里面，是不是是有一个堡hahadress啊，这个参数呢，我不需要让派派知道的，然后也不需要让其他人知道，只需要运维去，或者是有这个编辑权限的，这个人知道就可以。
然后我们这边就可以写一个，就我们随便写一个啊就可以用这种嗯隐藏的参数，就是我们有些参数，不需要让别人知道，就是就这对于执行任务的人来讲的话，就是我选择分支就可以了。
其他的我就不需要管。
那我们这边可以选择里边叫镜像仓库地哦，然后我们这边还有还有还有常用的。
比如说还有一个readonly或者是这个stringstringperammstrestringmet，就是一个普通的字符串变量。
比如说叫叫什么呢？比如说叫你可能来看一下，就是我们这个发版呢，比如说我们这个我们这个我们这个应用呢可能是development或者是demoset或者demosit。
所以说它这有一个就是它的部署类型是什么呢？
我们可以是不是也也也把它参数化起来，对吧？我们这边就可以写成一个嗯黑板。
然后后面呢还有很多，就是比如说我们的这个部署，比如说我depment不是还包含那个呃level或者是它的continentname，还有那个那个imagename，或者是他的hubaddress是不是harperdress？
然后还有一个就是harperDIS是不是都可以做成做成那个变量的做成做成变量。然后呢，我们就可以啊直接去变量的值，就不需要改。
我们的那个pipine也不需要要改变们find。嗯，然后我这边就随便举几个例子，然后呢就是呃就是来演示一下，然后剩剩余其他概念。
我们在写那个节能那个节能范业的时候，我们再给大家讲，就是该参数化哪些哪些应用啊？
然后我们还有就是嗯我们看一下这个吧，我们看一下这个动态参数，动态参数，它就是可以写一些那个格瑞位的一些脚本啊，嗯我们这个先不演示啊，我们到下一节课演示机联面量的时候，我们直接我们直接讲这个activechoice，这个个是用的比较多了，比这两个比这几个的的比较。
因为为这个功能比这个功能要强大，然后我们一般都是用这三个。
嗯，然后我们这边就是来打印一下，试一试啊，echo然后我们打印一个brunch，嗯，然后我们再打印一个appverbes，随便打一两个就可以了。
我们播就给大家打完了，我们自由的让我们变一色。比如我们选这个哦打我可以看到这个hibaddress打出来了，然后这个brunch也打出来了，然后我们就可以拿着这个参数呢进行我们的构建任务了。
嗯，我们可以看一下，就是我们刚才创建了一个隐藏的变量。也如说那个huveraddress这边就没有显示那个看在这个呢这有一个这个横线，这个就是那个hibaddress它如果被隐藏掉了。
嗯，然后这个呢就是它一个变量的一个简单使用。然后我们就讲到这儿，然后后面我们写那个pipeline的时候，就是会讲一下就是如何使用这些变量，然后做我们的流水线。
然后呢，可以就是通过一个pipeline模板，然后然后传递不同的参数呢，然后就是可以进行我们的不同代码或者是不同语言的那种构建任务。
好，我们这节就到这儿。
