各位好啊，嗯然后我们这节课讲一下jacks的计联变量计联变量的意思就是我可以根据上一个变量的不同的取值，然后来返回，然后把下一个变量的返回呢，返回不同的值，就是根据上一个变量，然后返回不同地址。
嗯，就比如说我们可以根据我们比如说我们有很多机房，每个机房的服务器的IP地址不一样。
我们可以通过选择机房地址，我们可以选择机房一，然后呢会展示机房一的所有的IP地址，然后我们选择机房，二会选择机房二的IP地址，嗯呃这个就是计联变量的使用嗯呃这个鉴定费向在那个在line中也是非常非常实用的。
就是我们呃比如说比如说我们比如说我们有有那个我们有很多测试环境，比如说我们一一个，比如说我们一个一个项目，一个项目有很多套测试环境，比如说有test一test二test三三四四一直到test的五有五套测试环境，就后呢我们进行进行选择。
就比如说我们第第一个流水线就是构建流水线已经完成了。我们选择第二步，我我们把test环环境的那个镜像发布到我们UIT的时候，我们这边呢会会根据第一套，我们会根据test一的镜像或者test二的镜像，然后列出来属于test一或者test二的镜像。
这样的话就可以使用计计量变量，就是可以先选择所有的环境，然后再列出来我们对应环境的这些镜像，这样的话就不是不是嗯比列出来所有的镜像要好一点。
因为因为列出来所有的镜像可能会比较多，所以说这个可能就是计量变量的一种一种简单的使用啊啊，我们来演示一下这个计量变量的作用啊，就那边的那个我们来演示一下。
嗯，pipeline杠干啥才一听调一下啊，这边也是一个排布台。
嗯，好，那我们直接把这个就是这个是这个教本呢是参数化的。然后我们选择HTVchoicepermit，让我们点这个比如说这个叫嗯叫什么呢？
就是叫test。因为嘛他的，因为然后我们这边呢就可以选择用growgrow语言去去返回到嗯，我们这边呢可以写一个returnreturn，然后呢这是group语言啊，然后我们可以选择就是探索一环境，然后这边呢可能是菜色二房间，然后这边呢可能再来一个菜色三房间啊。
嗯，那这个呢如果如果说有有错误语法的，我们给你进行一个error啊，这边是他的那个嗯选选择的类型，我们可以看一下，那我们可以看一下，我们先保存一下啊，可以看这可以选择tipe一tid二tipe三对吧？
然后我们可以再看一下它的那个不同的选项。我们可以，因为它这个是下拉选择嘛，我们可以改成那个呃单选这种radio单选，然后我们可以把这个future给打开future。
就是如果说你的这个选项特别多的话，可以进行一个过滤啊。
编辑好，这种就变成单选了。我们看一下ffuture，就是比如说我们输入test一啊，只有test一了。
然后我们再看一下，其他的还有多选，我们看一下多选。
嗯，这有一个多选完了第十那个词是多选啊，这样多选要按照康t出现，但是这种不好用，我们可以改一下，改成这个takebox这种的应该比较好用啊，我们可以看一下这种多选就比较好用了。
嗯，这种是属于哪种呢？就比如说我们可以把这个校本呢做成一个多项目的一个校本，就是我们可以发展通时发展很多模块就可以就是可以进行一个选择。
比如说我要发哪个应用，我们就可以勾勾起来，对吧？
那我们这边嗯这边呢，我们就还是使用这个radio的吧，使用这个。
然后呢，我们这边可以嗯可以设置一个默认值，应该是可以设置默认值的。我们比如说在在在这个地方加一个splety的，应该这么拼的啊。
然后这个太子一旦就会被默默认勾选上，然后我们看一下是不是这种效果哦，应该是开始已已经被默认共享上了。
嗯，然后呢我们根据我们这个是一个第一个变量，然后我们可以根据这个变量，然后来返回我们第二个变量。
比如说我们这边再加一个呃，就是设设置成这个啊reference就是参考就是参考的另一个变量的值来取值。
嗯，比如说我们这个叫一妹之妹，你就是我们根据他第一个选择的环境，然后来打印出来，我们第二个变量，根据它第一个不同的取值来打印出来。
我们第二个变量，然后我们可以开始写这个路率。
嗯，不是这个应该是这个这个啊这个然后呢，我这边就是他这边多了一个参数啊，就是是要参考哪个变量的值，然后我们这边可以把这个值给写上，把这个值给写上，就是我要参考这个变量的值。
然后呢，这边我们还是使用，比如说这个还是叫，那么这边可以选择。
就比如说嗯这边就是还是那个呃就是还是还还是那个还是group语言，然后我们可以写个语法，就是意幅。
比如说我们这边past，因为第二应该是这么写开，是因为点equals开声音啊，这个我也有点想不好了，我们来搜一下这的文档杰肯是对不起。
然后他说你事哦，我们可以看一下它的效果，我们可以看下它的效果。你比如说这个你看可以看一下啊，根据上一个值的选选择不同的，然后可以列出下面值就不同。
然后我们这边看看他写吧啊，就这么写的，嗯，好像也是好像也是这么写的，写的差不多哈，这边要护起来。
然后我们这边比如说那那个是你们看还是一样的。
然后我们比如return一个test一，你每个然后test一杠一零啊，好写的不对吗？
getpass好像是没有错的，不能不错。
testin第二啊啊，这个这个括号写错了，哎，这怎么还报出来没有了。
好，我们来看一下啊，我们来看一下，嗯，这边还设成设成，反正这个反正按照自己需求吧，我们设成t个box吧。
嗯，好，我们保存一下，那我们选二选二的话就没了，就选一的时候会有。
然后呢，我们这边可以再改一下，然后air我们把这个蓝再拿过来啊，比如说我们这个等于五等于二的话，我们就返回一个，再返回一个pass二的值。
因为这个教材呢啊这个叫他四二，然后我们这边再加一个。
嗯，如果说是等于pepe三，那我们就该返回一个参数，返回一个值，就是没有移面值，你老北姓好，你保存一下。
好，现在是tipe一，然后们选tich二里边tich二杠image一思，我们选三三基变成tenoimage一思。
嗯，这个就是基点变量的使使用，然后我们我们该怎么用这个东西呢？后计我们也会讲，就是它可以根据我们前面前面配置的那个，比如说我们前面刚才不是配置了很多，就比如说我们的呃harver地址，我们的镜像名称，我们的help发录账号密码什么的。
然后呢，我们可以根据这些变量呢去请求我们hubhub仓库库，可以请求我们hub仓库之后，通过调调哈hub的接口，或者调用其他其他那个仓库的接口呢就可以获取到我们的镜像的tag过来镜像。
tag了之后呢，我们可以在这边列出来列出来之后呢，就可以去发到我们的UID或者生产环境啊，这个就是那个级联变量的那个使用啊后后面我们会讲就是如何调用那个仓库的地址啊，这边我们就举个例子，就告诉大家，这个级联变量是这么来用的。
嗯，呃这个灯泡这个地方反正也没什么难的。你可以在后面这个这个地方也可以执行那个shareshare命令的。
呃，后面我们也会讲，就是如何执行，我们share命令。好，然后我们这个呢就先到这儿。
