各位好，嗯，我们在讲jackson批证之前呢，先把那个镜像仓库还有gatelife，先去配置一下。
嗯，gaitlab呢，我这边现在正在下载啊，然后嗯这是他的那个下载的地址。
嗯，一个是EL七的，一个是EL八的。
这个要注意一下，如果是你用的是三点八十七的话，就进这个地址。如果三点幺八的话，就进这个地址啊，那我们可以在这边就是嗯看一下我们现在下载的是最新的最新的这个呃十三的。
呃，因为这个可能就是呃因为食三的现在是五月二十九刚推的，它有一些食三的有一些新功能，就比如说他他带有临时的集训模式了，可以支持那个高可用的。
嗯，所以说但是这个功能呢，我还没有，我还没有自己去试过啊，然后我们还是先装个最新版的吧。
嗯，然后这个镜像呢，我就像我这边呢准备是使用这个阿里云的镜像仓库给大家做演示，我就不给自己再搭gghub了。
因为做因为做大hubb嗯比较好，比较占用机器资源，我怕这个机型别再扛不住它。
这个使用。无论是你使用阿里云的镜像仓库还是自己搭个hub呢，都是原理都是一样的。
嗯，首先你需要去自己去注册一个这个阿里云的镜像精选分股去自己去创建一个账户。
如果如果说你们公司有啊有那个hub的话，就不需要自己去创啊，直接升hub就可以。
然后呢，我们在这边呢可以就是你创建完之后呢，它会自己设置个密码，这个密码是你自己设置好的设置。
好之后呢，我们可以在这里面创建个命名空间。呃，这个命名空间我提前创建了一个叫CItools这个CItooth里面呢，我们存存放了这么多工具啊，就是我们这次讲的课程需要的需要运到的工具，就是的或者mmdocker或者是cuperCCL的。
然后呢我们我们创建完之后呢，可以找一个，比如说我们随便找一个，我们可以登录一下，试一试啊，我们可以登录一下，试一试。
好，这边已经登录问题了。嗯，这种情况呢就说明这个嗯阿里云的镜像仓库都是以用的啊。
嗯，如果说是你们的自自建help的话，就把这个地址改成helb地址就可以了，这个都是一样的啊。无论是什么仓库都是一样的。
嗯，然后呢这边可能还是需要配置一下它的那个嗯，因为我们可能要动态的去使用那个IP接口呢去获取这个阿里云镜像仓库的这个版本号。
就比如说我们找一个啊，比如说这有两个两个版本，就是我就是我们之前说的就是UIT和生产发发板的话，是以镜像踏板为准呢，就是我们选镜像机发板，所以说我们可能是需要过一下阿里云的这个呃镜像仓库的这个版本。
所以说呢我们要使用阿里云的一个客户端工具才能获取。如果是help的话，直接使用k就可以啊。回头我会我会把那个k的命令呢会粘在这上面。
嗯，阿阿里的阿里的是他自己的客户端。如果是哈服的话，就使用q就可以。然后我们这这里面是需要访问，一是要需要配置一个那个XC四k我们在这边找一下，我们登录完这这里之后呢，咱们点这个有一个XSK管理。
然后我们点这个在这之后，首先继续使用。然后我们可以在这里面添加一个创建一个XCSK我件验证码。
好，呃，创建完之后呢，创建完成之后，就在这我们可以看一下它的这个ID还有它的secret啊。
嗯，然后我们这边呢需要在linux上装一个阿里云的这个CLI就是阿里云的客户端工具。
嗯，我们可以直接就是找到这个官网，我们下载一下，他又给我打开迅雷了，你们直接复制下链接吧。
嗯，在这边确定一下啊，这个客户端工具啊，最好是和我们的接线的装在一块的吧，装在一块的啊，因为呃这个是在接顶上选选择那个是在界面上选择那个镜像的版本。
所以说呢我们这边还是在接面的这个附件上装一下。
然后我们可以后端呢，就是可以直接。后来我们我们后后面我们可以直接用接近子去调用它这个系统的命令就可以好，下载完成下载完成之后哦，我我刚才没有改名啊，应该是这个啊好压回来了啊，已经可以用啊，那我们可以把它这个拷贝到我们的路口。
四零三好，这个阿里云的客户端工具呢就可以用了。然后呢我们可以我们就需要配置一下它的这个x这XK啊，我们需要配置一下，我们这边该怎么配置呢？
其实也挺简单的。好一哥，这个命令就可以。
那我们需要把这个命令给大家把这个嗯如果说就是如果说你们有自己的hub的话，这个步骤啊是不需要去装的。
阿里云这个东西你可以忽略略啊呃，因为为因为那个hub的话，可以直接用客进行进行请求。它的IPad接口，但阿里云是不行的，我们只能去装他的终端工具。
好，然后呢我们这边拷贝个一下，然后这边让你输入一个id，我们在这边输入一下。
然后这个secret直接梳入一下regonregon应该是我这边选的，应该是北京的啊，北京的region，我看一下过期了，过，现在就算了，应该是CN杠给。
嗯，反正中文我这边已经配置好了啊，你注意一下这个这个AD和AD和这个siri是你们自己的啊，是您自己的。
嗯，然后这个就是你选的那个mamespace的时候，他让你选的那个reading我这边动一下命名空间。
我们比如说创建一个命名空间，比如说叫嗯supernetice滚开确定啊创建完成创建完之后呢，我们可以这创建一个定点仓库。
比如说我们创建一个定点仓库，他会让你选是哪个哪个区域的？呃，如果是北京的话，直接选四零杠，北京就可以。
杭州的话就是杭州的，然后我这边选命名空间的时候可以选这个就可以了啊。
这个边我就为大家演示了，然后呢这个命名空间先删掉后，后面后面我们再重新创建啊，然后然后呢我们这个配置完之后，完成之后呢，我们该怎么获取它tap呢？
呃，就比如说我们有一个，我们这是简单举个例子，因为这个是是我们编辑的工具啊，不是我们最后的产最终产物的工具。
我们这是演示一下，我们可以看一下，比如说我们这有一个哪一个呢到可拉好。
那么这个刀口到这呢，还有两个，现在目前有两个版本，我们可以使用它的IPI接口来获取一下。
我们把这个过网地址给复制一下。
然后呢，我们可以使用阿里云CR。然后我们刚刚还有回家嗯，CRCR就是镜像容器服务啊，我们可以CR一下。
然后呢，刚刚还有还可以找到一个它有一个getreporttag，这个还有一个这个这个接口，我们试试它的这个接口，然后呢把他的那个嗯参数给加上，我们可以在状态上回加啊，他有一个什么参数呢？
有一个刚刚IEPUneme四ze，也就是说我们这个创建的nemo四ze，也就是也就是看啊，也就是CItooth我们完成的CItooth，然后我们杠杠嗯微pname就分两个。
然后呢，这边是dock，那那就是刀刀口，那我们看一下啊。好嗯，可以看到他说是一共有有两项。
然后他的tag呢就是呃这两个一个是这个，一个是这个，然后呢我们就可以取出来它tag取出来。
它tag之后呢，可以在接信层那边进行选择。我们的版本进行进行发展，嗯，这个地方该怎么该怎么做呢？
嗯，我们该怎么做呢？比如说嗯我们还可以，我看这个有没有GQ命令啊啊有基础人民币，然后我们可以使用DQ去解析一下。
好，然后我们技数它如果说你的技数不会的话，你要从网上查一下它的语法，我们这边只是简单演示一下，就是deltata就是dedata的这个数据啊，取完的数据之后呢，我们是不是要取这个点deatdeata下面的个tag之类的，我们就直接点儿pes就行，这就取到了data下的tags的这个数据。
嗯，取到之后呢，然后我们它这个是一个集合，我们可以看一下是一个集合，然后我们就就出，然后我们取集合的话，我们就直接就是tags的集合，然后点儿集合下面的tag。
如果你直接写tag就可以，他就可以把他的这个呃它的pg呢就被它取出来了。
然后我们可以把这个引号给去掉。杠杆是去掉，它的引号呢被引号给去掉啊，这个就可以找到，就可以获取到它这个镜像的tag获取镜像价格啊，就这个命令。
嗯，首先这个是这个是阿里云的经验tab的操作啊。
嗯，我们如果是自己的hub的话，我们也可以使用它的tab的接口啊。嗯，你可以看到就是这个这个这个命令嗯，就是这个命令可以找到这个library里面的，它的它的所有的定向定向信息，然后呢嗯也可以找到它的。
比如说name还有它的levels，还有它的嗯这块没有太多。嗯，回头我给大家把那个所有的命令都粘上来吧。
啊，他这个反正获取了获取了tag之后呢，也是一种接听串接段之后呢，我们也是用GQ去解析的。然后我们就可以把这个数据给提取出来，就是把它tag给提取出来，然后呢，就可以在钉钉上进行选择，然后选择我们的版进进构建，然后呢，就是直接选择我们的版本进行发版。
嗯，这个就是那个定向仓库的使用，嗯，然后我们这边该怎么怎么用呢？我给大家解释一下啊，嗯因为定向仓库，它阿里云的定向仓库和汉堡的定向仓库还是有点区别的。
嗯，首先它这个命名空间命名空间的意思就是在阿里云的语音空间，其实对应的就是呃对应的对应的就是hub的reportertion，应该是一个reports一个reportsry的目录。
然后它这个目录下面呢，可能就是就是有我们的镜像，它的目录下有它reporstry下镜像证明的镜像。
比如说比如说docker插点它，然后呢还有一个q果CPL他的啥，他的这种类的镜像。
然后呢，这个阿里云的这个镜像仓库呢，他也是这样的，他命名空间下，他他这个地方叫叫镜像仓库啊，但是它其实对应的就是一个镜像一个镜像的。
他也反正这个用法呢就是都是一模一样的，没有什么其实没有什么区别啊啊，可能企业版呢就和下边那个呃对应的是一样的。
然后呢，这个反正不影响我们使用。嗯，我回头把那个汉本的给大家粘一下，嗯，或者是我们看一下这个我们看一下之前我们安装的那个help，我们可以瞅一下。
嗯，哦他哈堡王装装完之后呢，就是这样的啊，这个项目呢，这个项目项目就是对应的这个嗯它的秘密空间就是项目对应的它秘密空间，然后里面会有一个项目里面呢，我们这里面我们会有一个，比如说这个这个项目YF就是个项目，然后里面就是它的镜像名称，这个这个呢也就是对应的阿里云的这个镜像仓库里面的镜像名称，它这个目录层级其实也差不多啊。
然后我们这个形象接口的时候，就可以获得到这个镜像镜像里面的特殊tag然。然后呢，我展示到我们的镜像的里面啊，然后这个呢就是镜像仓库的一个配置。
然后我们这边就是下面呢就是以镜像仓库，阿阿里云的镜像仓库来进行演示，它的原理都是一样的。
就是我们请求阿里云这个接口的地址可能能一样样，前期可能都是都是push操操作，有获取取个客口的操作。
我们发UID或者生产的时候，会会有一个获取镜像版本的这个这个操作。然后呢，两个操作呢，就是阿里云的和helb的，可能就是一个启动接口的方式不同。
一个是客，一个是阿里云的客户端工具，就这一区区别，其他没有什么区别。然后我们下节课讲一下这个biglive的配置。
