刚才我们配置了我们的进场仓库。然后呢，我们这边呢嗯继续去配置我们的这个gaylove，然后我这gaylove已经加载好了，在这儿呢呃我们可以直接使用样ydowninstall，然后呢getlove啊，可以去安装。
嗯，现在gila的安装方式越来越简单了，就是我们可以直接使用这种方式去安装，它会占用我们的很多端口啊，比如说八零啊六三七九啊，嗯一会儿看一下吧。
因为他起的服务有很多像lorEDIS啊PG啊，还有那个嗯NGX啊都问题。
嗯，这边有点慢，我们先暂停，等一下。好，这边已经装完了，装完之后的界面就是这样的。
然后呢，我们装的时候需要注意一点，就是呃你们在实际使用过程中啊，这个跟lab应该是个单独的服务器啊，我后我这边是为了演示，就和我们正buaster硬点部部在一块儿了。
嗯，而且我这个把这个integress给已经挪已经已经卸载掉了，已经ingrass只留了一个节点啊，就比是在我们这个弄的零二什么呢？
现在这个是没有格ins的，然后它的八零单网是没有被占用的啊。
嗯，然后呢，这个安装完之后呢，我们需要改一个配置啊，我们在这里面需要把这个x特征UL改一下，改下下次来看吧。
嗯，其他的应该目前还不需要改啊，不需要改。然后我们就是getlive，然后有一个reconfigure每次每次改完这个配置文件之后呢，都需要执行一下reconfigure这个这个命令，然后它会载入这个它会重载这个配置文件，然后我们重启一下，这个就启动了。
我们先把它的耗损文件给配置一下。因为现在是没有耗损文件嘛，所以说我们先添加一下，这个应该是在一点二零嗯，getlifeftipad看嗯啊第一遍初始化的时候可能会比较慢啊，这个我们等一下，我把它先暂停一下吧。
呃，这边已经做完了啊，已经做完了，然后我们可以访问一下，试一试了。它这个reconfiicure执行完之后呢，它就自动帮我们起来了。
呃，它起了很多东西啊，getlife啊，getlifeexportt还fromp个什么都帮我起来，我们可以按需的去停止，或者是呃启动，每每个服务啊可以单个起，可以也也可以。
所以所有的一块起，比如说getliveCPL，然后呢resign就是所有的一块重启，也可以指定单个，就比如说stop单个也是可以的。
比如说我们选一个getloveexpert好，我们把它停掉，然后我们把呃graph也给停掉，他这是个全家桶啊，全都给装上了啊，然后我们要把普罗米修z给停上，因为这个我们也用不到，然后我们放一下试一试好。
呃，装完之后呢，就这个界面，然后我们可以设置一个新密码。比如说我们设置一个它是word嗯写的不对啊，嗯然我们root。
然后呢啊这个就是它的默认的管理员密码。然后我们这边创建完成之后呢，嗯可以在这边有一个settings，我们可以把我们的SSK啊导入进来啊，嗯我们这边可以生成一个，因为这个是管理员嘛，管理员对所有的项目都有权限，所以说我们这边就是用管理员去生成一个k这样的话就不需要每个项目都需要配置加k了啊，我们这边在master零一吧，master零一是有k的，我们直接把master零一的k导导进去，这导的是一个导的，是一个公钥啊，是我们的公钥的导进去。
然后呢，我们私钥需要存在那个呃GALAB里面。
然后呢我们就可以使用这个k呢去去使用私钥去进行访问我们的gatelab，然后去下载我们的代码。
好，可以了。然后呢，我们可以在这边嗯创建一个我们先创建一个组吧。
qvernative是刚刚贵的创见一个组。然后我们在这个组里面呢创建一个project。比如说这个叫我们我们把之前的那个java应用导进去啊，这个改了东西啊，改的东西，我们给它reset一下，那就不不能啊。
嗯，这边我们还是叫这个项目，还是叫了一个springcloud到demo，我们创建这个project，它穿针盒接个了之后呢，然后我们可以把这个嗯项目呢给克隆下来啊，给克隆下来，我们可以这个啊我们没有看到把这个boss干一下。
好，已经扩制下来了。嗯，扩制下来之后呢，我们把这个它里面的所有代码呢都扔进去。
我这只是举个例子啊，你们公司应该是有自己的lab的，然后我们直接可以拿来用好拷贝完成了。
我们进到正后，然后给到FTR仔细看一下。
那我们艾特一下，因为这些都是新文件，新文件是需要艾特的艾特点就是艾特的，就把当前目录所有的文件都给添加添加进去，让我们进行commit一下，我没破除进去。
嗯，这个是因为我的服务器比较慢啊，你们这真正使用过程中啊，是不会这么慢了。
好，这边已经提交上去了，提交上去我们可以刷新下这个页面看一下。
对，有点慢啊，我其实是想用那个gihub他们那个来来做的，但是因为后期可能会涉及到嗯CICD就是那个自动触发的那个过程。
自动触发可能就是它触发不了。所以说所以说我还是想自己搭个gadlep。但是这个gateme好像有点在我们这个服务器好像有点扛不住，扛不住的话，我们可以就是前期还是还是前期啊，算了，这里打开这就算啊这已经过上来了。
嗯，做上来之后呢，我们还有一个自动有凹凸凹凸develop啊，有凹凸。
那个devos我们把它关掉。新版的这个autodemo是开着的，我们可以把它关掉。
然后呢，这边有一个这边也可以设置一下，把全局都给关掉啊。
嗯，然后呢我们这个gitlab设置呢就是设置完成了。呃，主要呢就是需要大家注意的，就是我这边是用的这个管理员管理员用户啊，这个管理员用户添加的k呢，对所有的项目都有都有权限。
如果说你们这个k呢不是不是管理员的话，就可能是需要呃需要自己去每个项目都添加一个。
像我们之前那样的说的，就是加一个权限，就是在这个比如在这project里面，我们点这个settings有一个member，等下，这还不是它这面有一个settings，然后有一个有人是吧，可以在这里面去。
哎，这个不对啊，我们在这里面。
