各位好，上一节我们讲了jackes凭证的使用，我们陪凭证呢？现在只讲了配置，我们到后期会讲如何在那个pipeline引用我们的凭证。
然后我们这节个讲jackesflotion的使用嗯blog是什么呢？嗯，我们就是用过jacks的人都知道啊，就是jacks从一点零或者二点零一直到现在呢，它的这个界面几乎是没有什么太大的改动。
嗯，这个界面会有什么问题呢？就是一它并不是很好看，这个确实是并不是很好看，因为它这个功能做的非常好，它没有没有对这个前端展示做一些优化。
嗯，第二个呢就是我们随便打开一个这个流水线打一个job。然后我们打开这个它的构建历史，就是它在这个构建过程中呢，其实我们如果说你的这个步骤写的非常非常多的话，其实你不知道它执行到哪一步了。
就是我们可能要看很久才能执行，知道它现在目前在执行哪个步骤，而且我们还要看半天才能找到它这个日志是从哪从哪里开始的。
嗯，并且呢我们如果这个步骤如果出错了呢，我们可能还是嗯很难确定它是在哪一步出的问题。
所以说呢就是在JX二点零的时候，他们推出了一个叫pollution的一个东西。
这个东西呢对流水线做了一个更好看的一个界西。我们可以打开看一下嗯，blowversion的界面呢大概就是这样的。
然后我们可以随便点到一个job里面，我们随便的点到一个job里面，就是它的历史构建记录。
我们可以看到它的这个每个步骤啊都很清晰啊，执行到哪一步之后呢？我们就可以看到它哪个步骤，哪个步骤的日志，我们可以点击这个就可以看到它的日志。
嗯，这个界面它的展示是一方面。然后我们停这个运行呢也是一方面，我们可以直接点这个就可以嗯重新再构建一次。
而且我们可以单击某一个步骤呢，我们点这个restaexample呢会在指定的步骤去执行这个流水线。
嗯，这个是blotion的一个展示的一个作用啊，而且它还有一个特别强大的功能，就是它可以编辑我们的流水线，或者是用blution去创建我们的流水线。
这个也是我们主要讲的一个功能，就是我们我们主要讲的呢就是使用blution去创建我们的流水线。
我们首先点到我们首先点到定jks的主页点接定st主页之后呢，我们点这个openblooption啊，这个是一个插件啊，我们这个插件都是已经装完了。
如果说你们没有装的话，你可以把这个blution的插件给装上。我们点这个blowotion点这个blowotion之后呢，我们点这个newpipeline，嗯，它现在支持在线编辑的，应该是那种声明式的流水线啊，脚本式流水线是只能是展示，不能去做在线编辑的。
然后我们可以使这种newpipeline去创建一个嗯使用这个bluotion去创建一个我们的pipeline呃，我们可以打开我们的gaaylife，打开我们的gaylilife，因为它创建这个pipeline是依赖我们的代码仓库的。
所以说我们要先有一个仓库用来存储我们的嗯jackingfive才可以啊，我们就是在这边呢可以，比如说这是一个主卧，我们在这个组呢创建一个创建一个project，比如说叫jackk'sfive，我们就叫japan'sfive，让我们correct好。
然后我们把这个地址给复制一下啊，我们点这个newpipeline，我们点get或者gethelp，一般我们就是选选get或者是gatebucket，这个这个反正是get应该是用的比较多的。
然后我们可以把这个UIL给粘上加上之后呢，提示你把这个k呢要输入到我们的jack，不不输入到我们的这个gaylave上。
这个是jack它们自动生成的k然后这个k呢就可以拉取到我们的代码，就可以就可以拉取到我们这个项目的代码，我们把它加到这个我们的k里面。
好，添加上去了，填上去后呢，我们继续续啊，可patpipeline。
它如果如果说你的这个项目里面已经有jaconfile的话，它会自动读取每个分支下的。
然后这个每个分支下的有有一个jjaconfile，它会默认的去读。这个如果说没有的话，它会新建一个jackfile，我们来看一下啊，呃实际使用中不会这么慢的。
我这个可能是拥有我自己电脑的问题，它这个正文版有可能是不通啊，因为我们这个域名没有没有做解析啊，没有做解析，接开始可能跟他说不通的。
哎，可以了。嗯，这个呢就是一个这个就是一个新建的一个pipeline，它可以可以看到这个里面什么都没有啊，什么都没有，我们可以在这里面添加一个步骤，增加一个步骤。
然后我们这边可以写，就是一个呃，假如说我们这个就要testteststatue吧teststatus。
然后呢，我们在这边可以添加一个步骤。比如说我们这边呃添加一个share命令，有这个设置命令呢，我们就打一个呃IQ一个stepstep一好，然后我们这边呃它这个写完之后的话，自动保存，我每天返回就可以。
然后这个步骤呢，就创享完成，我们可以再这个然这个个后再加加一个加一个步骤就们testschedues二。
那我们讲accepps对，然后点还有这个我们点这个吧，呃这个是以执行一个scribescripe的一个就是不是v元的一个print，然后我们可以打一个printmessage。
比如说这个是step二啊，嗯然后呢我们可以把这个设成并行的，我们可以看一下并行的它是什么样的，我们在这地方再加一个，然后并行的比如说我们这个叫嗯test在这里啊，然后我们这边给它加一个，比如说我们加一个什么呢？
加一个sleep吧，比如我们sleep三秒最录三秒，然然后然后我们这边呢还还继续继续加一个，比如说我们这边加一个，比如说这个步骤叫build，那我们这边可以加一个，比如说加一个什么呢？
我们这边就举个例子，就是用它来，就是用它看一下我们如何创建我们的pipeline，我这边还是写个筛选命令吧。
就是说这个IQ当然呢另啊然后呢我们这边点save点sap之后呢，它会让你提交到一个master分支，或者是你创建一个新分支，然后我们这边就提交到master分支，我们就是先写一个就是不要发生。
好，我们点save它这个点完cell之后，它会自动运行啊，我们点一下save。
好，它这边呢会自动运行，然后我们可以看一下我们的gaaylove有没有生成那个DNfive，然后可以看到它这个竞测版已经提交了，这个是我们刚才添加的comvetemessage。
嗯，我们看一下这个内容。
好，这边已经执行成功了，执行成功。我们可以在这个pipeline这个这个editor呢就是嗯flutioneditor可以看到它每个步骤的执行的日志，这个看起来是不是比刚才那个界面看的要好多了。
比如说我要看build的这个执行过程，然后可以看一下它的日志都是可以看到的。比如我可以看到teststageus，也可以看到它的日志。
这样的话就比如说我们把返回去返回去之后呢，我们找到这个pipeline找到这个job，然后我们可以点这个counciloutputts可以看到它的它的日志是这种，这是看起来是不是非常不友好，对吧？
而且我们出错了之后呢，也是看不出来它到底哪哪里出的问题。然后我们点这个blutiontion呢，可以看到它这个界面看到这个界面之后呢，如果说他这个是报错了，他就会这个就是会红色。
然后我们可以点那个红色之后呢，可以看到它的报错信息是什么？然后我们可以可以点这个restarteststady二，然后可以看到它的呃可以让它重复执行一次。
比如说我们点这个build我点这个stage二，然后我们点这个restar，它它就会从这个teststage二这个开始执行。
然后然后我们可以看一下，我们今天的这个呢就是使用那个blolutioneditor那个自动生成的一个。
我我们可以看一下它是有一个并行的并行的这两两个一个是plplstages啊，这个是stage二，然后一个是applestep，一，一个是sleep三，然后这个又是一个stage，我们看下看一下它的结构啊，这是一个stages里面包含了多个stage，然后这个stage呢又包含了一个并行的一个stage。
所以说它这个应该到这个结束。嗯，然后这下面又是一个stage，然后这又的又是一个stage，这就是那个声明式的流水线，它的它的这种嗯格局啊，就这种格局就是studystudy里面是一个是有一个stepslapslap，里面是一个可以是一个save命令，也可以是一个groupygroupy语言的一个命令都是可以的。
嗯，我们可以看一下这个呢这个就是我们刚才写的就是那种groroup语言，就是有个printmessage嘛，这个就是groroup语言的。
然后这个呢就是我们使用执行的share命令，一般情况下我们都写share命令写的比较多。因为呃groroup语言可能并不是所有人都会这个，但是这个share命令呢，一般情况下都是会的。
好，这个可以看到，从这个study二就开始执行了，然后执行到我们最后我们可以再点这个编辑之后呢，我们可以再打开这个流水线打这六边之后，我们可以再进行修改，或者编辑这个就是一个printmessage。
呃，虽然说这个虽然说这个嗯pipelineeditor呢这个blotion特别好用，但是呢它有很多东西是不支持的，有很多东西是不支持的，它并不是万能的。
因为现在还目前还是在那个迭代迭代过程中啊，就比如说我们的那个问语法或者是我们的。
就比如说我们刚才也那个配置的那个凭证，它这个也不不不支持在线的配置，我们只能在它生成完，就是我们设计完六十线之后呢，自己去手动的去改我们的六十线。
嗯，一般情况下，我们使用这个blution呢，就是第一，为什么要使用它呢？就第一就是展示的界面比较清晰。
第二就是每一个步骤的日志也是比较清晰的。第三呢就是它的就是它每个步骤如果失败了，它就会清晰的显示出哪个步骤失败了。
然后第四呢就是它我们可以用它来设计我们的六水线，我们可以去把这个六水线给设计好。
设计好之后呢，它的框架就已经出来了。框架出来之后呢，我们就可以进行我们的呃修改，然后编辑，然后就可以来拿来用。
嗯，所以说呢用它呃它来设设我我们框框架，或者说用设计我们的流线步步骤就就是呃大大高高了我们的工作效率，而且减少那个出出出库的那个出错的那种概率啊。
嗯，所以说我建议呢就是用这个glowoptioneditor去创建我们的流水线。然后呢我们自己手动的去改一改。
因为有些语法确实现在还不支持啊，我们手动改一改之后呢，我们就可以拿来用了。
嗯，还有一点需要注意的，就是这个一般情况下，我们这个一般情况下这个这个流水线我们用blutiontionprolution去创建的。
这个呢可能是不是不是对开发开放的？因为这个东西呢可能就是我们jackis的管理员去去做的，或者是我们专门有一个写流水线，那个人呢去做的。
然后呢，我们这个流水线写完之后呢，我们可以创建我们的教务，就我们创建我们的job。
比如说我们在这儿，比如说这个test，我们呢点点那个config就是我们用bloopsion写完之后呢，它不是生成了一个，它不是生成了一个分支，或者是生成了一个。
一般情况下是我们会根据我们不同的语言或者不同的项目去生成我们不同的分支。然后呢，我们就可以在这里面去引用我们的这个效果，可以引用我们的流水线，我们把它改成我们的接js，改改成我们的get。
然后我们这边是把它拷贝过来，咱们选这个我这个有些慢。
嗯，反正这个blowoption这个东西呢，它的功能啊就是这样，咱们如何去用呢？
就是根据自己的需求场景嘛，嗯我们就是可以用它来设计我们流水线。
但是我们不直接把它面向于我们的构建用户，或者是我们的开发用户。
嗯，一般都是我们用这个blowoption去写好了之后呢，去用其他的job或者新建job，然后引用这一个blowftion嗯，引用这个gillab下面的这个jackfile就可以了。
这样的话我们这样的话，我们就是可以改它的话，就是可以全局的去应用到我们每一个job当中。
嗯，我这边有点慢，是不是挂了，我们稍微等一下，我先暂停业吧，我看一下怎么回事。
好，刚才那个克斯挂我重启了一下，现在已经好了。然后我们嗯看一下我们刚才改的那有没有生效，并不是说今天的不稳定啊，是因为确实我这个服务器，因为我一个电脑开了这么多，开了这么多虚拟机，然后就早早就有点扛不住了啊，这边没有改成功，没有改成功，我们再改一次啊，它呢会这个分支呢，你可以自己去自己去改啊，可以改成我们的jmuaster或者其他分支。
然后呢这个接的firile呢就是它的这个文件名称啊，它默认呢就是找这个文件，你也可以自己去自定义名称，也是可以的，你也可以一个分支，下面放多个节点的firile也是可以的。
我们保存一下。嗯，然后呢我们可以运行一下，试一试。
我们看到这个，然后呢我们点到这个脚本里面，我们点这个blution可以看到它执行到哪一步了，还有点慢啊。
我这点完估计他已经执行完了，这个不对啊，没读出来。
好，已经读出来了，可以看到它可以清晰的看到执行哪一步了。
然后每一步的日志呢也打印打印的非常清晰。嗯，所以说呢我们一般用的方式呢就是我个人比较喜欢的方式，是我在blowocean上去嗯去创建我的pipeline，然后呢去更改我的pipeline，然后呢呃他更改或者创建之后呢会推到我的gaaylab上，然后呢我就会让我再新建一个job，然后呢去引用我对应的checkkenfive就可以了。
我个人是比较喜欢这种方式的啊。当然了，你们可以根据自己的需求呢去呃设计出自己适合自己的公的的那种流水线创建的方方式啊。
嗯，但是我个人建议啊就是流水线的框架，就是你的每一个步骤执行的码，你的每个步骤要干什么？
或者你的流水线该如何设计，还是使用这个blotion比较好，因为blotion的话它不会最起码他不会不会写错啊。
哎，这个这个editor怎么没了哦，这个这个不能在这ID它我们我们编辑的时候，还是要在这里面去去编辑啊。
哎，我的那个就跟他放一个它默认的这个默认的这个名称呢，是和我们的这个项目名称是一样的，是跟我们这个这个呃project是一样的。
然后它其实是一个多分支的流水线啊，它是一个多分支的流水线。我们可以点开看一下，搞那个它是个多分支的流水线，它会把所有的分支呢都会都会都扫出来。
然后我们这边再再改一下啊，你点这个你点这个skcan呢，它会它会扫描你这个项目里面所有分支下的跟gfile。
然后呢，扫描完之后呢，会自动执行啊。呃，当然了，如果说你你只是拿这个来设计那个嗯pipeline框架的话，你这个执行应该是一般情况下是不会成功的。
嗯，如果说你的变量也是用这个file去生成的话，呃，这个流程应该是可以可以执行成功的。
如果说你的变量是在今天的job单独配置的话，应该是执行不成功的。因为它没有这个变量。
呃，至于该怎么弄呢？反正还是根据自己的需求来来做啊。嗯，如果说因为那个变量，如果说你独立在每个job上面的话，你可以复制job的时候把变量一改。
那那么那么的话，你的根根发就不需要不需要去动。你可以就是你可以以十个或或二十个项目呢，都用一个这个结根的发ile，或者是同类的项目，都用一个个根根发ile。
嗯，然后根据不同的变量，然后配置我们不同教补就可以。如果说你们把那个变量也配置到我们结根file里面的话，那你有二十个，那你有二十个项目的话，你可能要写二十个结根firile那样的话改起来会非常非常麻烦。
而且如果说们将将我们要给我们的流片添加一个步骤的话，你你要把所有的结根file呢，或者是把所有的那个嗯开发ine六十线呢都给加一遍，这就是非常非常痛苦的一件事情啊。
好，然后呢我们看一下我们的这个这它这个多分钟的流水线，我们这边都不讲这个了，我们可以直接还是嗯点这个点。
这个之后呢，我们点我们的blutionopenblution，然后我们再新建一个看一下我们点这个爱立条点。
这个ID的之后呢，你可以修改你的步骤，然后添添加你的或者添加你的步骤，删除你的步骤，但是它这个还是有还是有些局限的，就是有很多高级的语法呢，这上面还是不支持啊。
嗯，比如说我们把把这个步骤给删掉，而且它不支持你从中间这个地方添加步骤啊，它不支持的，现在目前还是不支持，你只能去在这个dffind里面去改啊。
然后呢，我们这边把这个也删掉，我们这边只是做演示，使用我们下节课会讲我们如何设计我们的流水线。
然后我们那边呢，就是用这个pipeline去构建去设计我们的流水线框架。
嗯，然后我们这边嗯讲一下，就是我们如何去调用另一个效果。比如说我们呃这步有一个嗯还有一个这个pamelinewam，然后我们看用这个流水线的，我们用这个流水线的，用这个效母去调用这个效母，我们可以看一下啊，嗯我们点一个点这个地方啊，点这个就是k歌其他呢然后我们点一个idststele，然后点这个build诱导教务。
然后呢，我们这边把它教务名称写上去，这个没开这个位置呢，就是要不要等它呃，要不要等等着它运行完成，我们这边一般都是选等着这个泡泡仪，它不卡这个泡泡仪就不支持啊，我们就不勾了。
然后我们这边呃亏的这个这个东这个东西呢一定要填一个数字啊，不填数字的，它是有bug的，它好像是有时候会调不成功啊，这个是界定的，上面有这个官方bug的，好像一直都没有修复，就像我们的那个呃就像我们使用pipeline去生成我的变量一样。
第一次执行，它是识别不了的，它给这个bug它是一样的，就是可能这种bug就是没没法解啊，所以说我们点这个save哎，c我来我们这边呢就保存一个新配支，保持新分志。
就是triger比如说我们叫trig，你睡完了是吧？
好，这边呢已经开始了。好，可以看到它这边已经调用了一个效母，我们可以看一下它的啊。
这边我们看一下有没有有没有在执行啊啊，已经有已经在执行了，这个就是用一个教务去调用另一个教务这种情况，这个这种这种方式交补，交研交补有什么嗯，有什么用呢？
就是我们可能啊这个报错的话是这就报错了，就变成红色了。然后这个报错的嗯步骤呢也非常非常清晰啊。
然后我们可以看一下它的council，你这样的看你还得去去找他在在哪个地方报的错，你还还得找到。
最后呢，如果说你的步骤不足，你的，如果说你的六十元步骤特别特别多的话，可能就是找起来比较费劲的这现在还比较少的，就看起来比较比较清晰明了呃这个b的教务b的务有什么有什么用途呢？
嗯，就像我们去开发我们的业务业务代码业务应用一样，就是我们把很多很多功能呢就拆分开来，拆分成一个一个的微服务。
那么像我们用我们在设计这个流水线的时候，也是可以按照那种逻辑啊，就是把我们一个如果一个流水线，它的流程特别特别长，或者特别特别庞大的话，我们可以把它拆成多个小的流水线。
然后呢，我们可以通过这种校务调校务的这个这个功能呢，然后嗯去复用我们的业用，用我们的效比比说说们们这个务务可以，比如说我们有一个代码扫描的这个效务，可可能就比比说我们都是加开应应用的，可能就是joget仓库不一样，就可能给的这个仓库不一样，其他都是一样的。
所以我们没有必要配置那么多嗯，代码扫描的那个那个效果，我们只需要配置一个，然后我们调用它的时候给他传个变量，那就可以了。
嗯，那个泡泡机刚才那个泡泡机应该就是纯变量的。然后呢，他这边也是不支持我们后期可以可以去讲一下，可以去讲一下那个全变量的。
是嗯，然后然后是这个这个就是我们这个就是主要演示一下这个blution的一个一个用途啊，现在它的用途呢嗯这个用多了，你就知道它的好处在哪了。
首先我是觉得它的这个各种步骤啊比较清晰明了，而且界面比较好看，而建也比较看看各种步骤也也都清晰明了，而且它的编辑呢也是非常非常它的edit，也是非常非常强大的，可以可以支持我们在线去编辑或者创建我们的流水线。
我们这样的话，无论流水线世界多么复杂，都不容易去报错。
就比如我们这种你现在可能体验体会不到啊，因为我们这流程比较简简，设计设计的比较比较比较也比较简单。
如果说你的步骤有好几十个步骤，或者是你每个步骤有有各种各种并行的，就会就会造成什么，就会改着，改着就改乱了，然后改着改着就都或者少一个括号什么的，就会就会比如出现各种问题啊，所以说我们可以先把这个框架给框架给列出来。
然后我们我们拿着这直接就改就可以了。好，然后我们这节课就到这，然后我们下节课就是讲一下如何设计我们的流路线啊。
