启动一下我们对应的应用，然后调试一把啊。我们先来看一下我们对应的这个关注的信息。
我们当前的数据库里边是一关注了对应的二，然后一又关注了对应的三。
也就是说当我们对应的二这个用户发送我们的message的时候，会给对应的一这个用户的inbox当中去投放数据。
那为了我们整个使用上的一个方便，我们先把二这个用户让三也关注二。
然后我们来看一下我们之前所写的usercontroller里边polo啊，我们对应的让三这个用户也关注二这样的一个用户，打开我们的postman啊，在这边我们先搞一个九零九零，然后让对应的user。
然后我们看一下followfollow，将我们对应的这个jason改成我们让二这个用户poloID免费三关注我们在这边好像出了一点问题啊，这个不是不是一个对应的jason啊，是对应的一个ULhomeuserid二poloID三好。
然后我们看一下，我们再来这边match一把。好，我们看到当前三这个用户同时被一和二关注。
那这样的话我们对应的三这个用户去发送对应的这样的一个请求的时候，一和二的这样的一个inbox都会触发。
然后我们来先尝试一下我们userID写三，然后用户三推荐了一个商品啊，我们试一下，我们send一把好散热成功了。
然后我们打开我们对应的一个hbase的shell，用hbase的shell去看hbasehbaseshare，我们先干一下我们的spmessage表。
好，我们看到这个用这是刚才发送的用户ID等于三对应的itemid等于一shopID等于二这样的一个用户，发送的这一条message的一个信息。
然后我们来看一下outbox，哎，我们看到autobox上居然没有数据，我们再来看一下inbox，他的好，我们来看一下应该是哪里出问题了。
我们在messageservice这边没有去调，用它，写完了对应的boxservice的方法没有去调用它。
我们来autotowd一下boxservice，然后worxservice，然后我们得在这边调用一把啊，boxservice点hootbox，将我们的这个message后inhot进去，然后我们重新启动一下。
然后因为这个boxservice这边加上了asink的标签是异步的。
所以说整个inbox和autobox的操作都是异步化掉了。
好，我们再重新弄一下啊。然后我们再来看一下inbox和autobox可以看到outworx上面对应的用户ID我们来看一下对应的这个编码，这个编码三ABEF取了对应的一个点五位这样的一个数据。
接下来是我们的年月日时分秒，然后最后是我们对应的一个随机数。
我们其实可以看到这个就是我们autobox上的一个数据，这个数据对应的这个messageID是刚才发布出来的这个messageID然后这个userID三代表对应的这个用户。
然后我们来看一下我们的inbox，我们可以看到inbox也完美的打上了标签。
这个inbox是四五九九是二，是对应的。我们inboxx用户的这样的第一个用户，然后这边是第二个用户，然后年月日十分秒，再加随机数，然后对应的这个userID啊，我们其实可以看到这边的userid看上去有点问题。
这个userID是四，这个userID是八，然后我们得调试一下我们对应的应用程序。
看一下这个userID是不是遇到了什么样的一个问题，时间是对的。
然后对应的messageIDvalueue也是对我们来看一下我们的inbox的代码。
userIDgetnodeID啊，这边应该是有一个问题。
我们来看一下我们的usernode，我们不应该使用nodeID应该使用getIDgetinodeID是对应的一个node节点的ID内部的id才是我们想要的用户id这样的一个数据，我们重新启动一下我们对应的应用。
这里。我好，我们再来发送一下，我再来看一下。inbox，这下对了，我们可以看到两个对应的userID分别是一和二代表了这两个用户的inbox都被投放进入了这样的一个信息。
然后我们为了去演示一下应用，我们再多发几个啊，我们改一下我们对应的这个message的信息。
然后我们再来看一下我们对应的hbase里的数据啊，我们可以看到已经产生了两条了一二。
然后这个时候我们再来看一下我们newbod的图，是用三这个用户去发送的。
我们的message一用户和二用户，由于都关注了这个三用户，所以说我们能够看到对应的这个信息，我用对应的二这个用户去发送对应的这样的一个message信息的时候，我的一用户应该也能收到inbox的信息。
但是我们在这边做一个假设，这个二用户是一个大v，我们在这边新加入，还记得我们刚才留下来的这个if吗？
我们看一下我们对对这边我们做一个假设，假设我们对应的当前的这个用户ID是二，它是个大v用户，我们需要做一些特殊处理。
在这边加一下我们的autobox点getuserID点intervalue等于等于二。假设我们假定二这个用户是一个大v直接return不去defence的这样一个逻辑了，重新启动一下。
我们应用好，然后我们以UZID等于二用户。
二我们在这边写一下大v用户，二推荐的一个商品。
好，我们来看一下对应的这个数据。好，我们可以看到，其实我们对应的inbox没有多数据，还是只有四条。
再来看一下我们的autoboxoutbox用户二发送了数据，之前是用户三发送了三条。
这样的话我们其实就可以看到整个的我们对发件箱和收件箱相关的一些写的流就能够完成了。
那接下来我们要在下一个章节当中，教大大家如何使用推拉混合的这样一个模式去做最终的一个b的流的一个拉取列表的效果。
