之前的课程当中，我们已经使用了inbox和autobox的一个写入的算法，将我们要待查询的数据准备好了。
那接下来我们来看一下整个的流最最核心的推拉模式，混合应用的一个拉取动作，应该怎么去实现我们来继续进入我们之前的feb的流的经典推拉模式这样的一个能力。
上面。我们其实可以看到，在这样的一个模式下面，我们使用了推拉混合流的模式，将大v用户只写发件箱不写收件箱，然后非大v用户发送的信息，发件箱和收件箱都写。
那我们接下来来看一下读取的时候，我们应该怎么去做。我们假设我们有一个b用户啊，我们在这边弄一个b用户，在b用户做对应的b的流拉取的时候，由于我们要做到的是一个活跃用户和非活跃用户，同时支持的一个场景。
因此我们对于活跃用户需要去拉取b用户的这样的一个收件箱的能力。
对于非大v用户，我们需要拉取b用户对应的自己的收件箱，大v用户a我们需要去拉取。
对应的这个a的一个发件箱。因此它是一个两路查询并且合并的这样的一个能力。
b用户首先要到自己的收件箱内，收件箱首先调到自己的收件箱去拉取他这种一个limit的信息，假设一页拉取一个，然后还需要到我们对应的发件箱内。
也就是说，我们需要查询到自己查询到自己关注的大v用户列表。
然后到这个大v用户列表的发件箱里边，我差点下了去拉取最小时。
这个拉取对应的信息假设也是里面KE这两路全部都完成以后再去做一个merge。
哎哎哎哎对，然后再去做一个模迹，最终返回一个merge返回一个信息，摸了脚后返回现实。
我们其实可以看到使用这样的一个方案，就是我们所说的推拉混合模式，下面对应的一个混合查询的一个能力。
那首先我们使用对应的HVexcel去看一下这三步分别怎么去做。
我们先来看一下收件箱收件箱，我们打开我们对应的终端。我们首先来看一下我们的收件箱怎么做？
我们使用skcan命令不干苹果不知道。
其实可以看到我当前是一这个用户。其实我要查询的是userID等于一这样的一个信息，并且orderbuy住对应的一个creicktime。
当然这个是我如果说我们传使用传统的CQ语句的这种写法的话，是完全使用这样的一个方案去做的。
但是由于hbase天生没有二级索引。如果说我们要用这样的一个方案去做的话，会变得非常的重。
这个时候怎么办呢？我们来看一下，其实非常简单的一个方案，是说我们使用柔kekey还记得我们对应的okey吗？
柔key的前五个字段，就是我们之前所封装的用户ID的MD五的信息。
这边这五个就是我们封装的用户ID的MD五的信息。
我们再来看一下这样的一个字段。接下来的这几个字段，这个是时间戳相关的信息。
因此我们只要搞定了这个用户ID的前五位，然后再使用对应的整个rokey的这样的一个排序，就能够获取到我们想要的这样的一个数据。
那我们来看一下用hbase的shell，我们如何去实现这样的一个方案。其实我们很简单，我们使用sky命令，然后inbox然后我们使用startrow。
是的，我们把这个用户的这个钱围靠过来这样。
然后enerrow嗯抛过来以后加一个这样的一个符号，然后我们加一个分页limit，假设等于一我们来看一下对应的这个语法啊，我们先不加对应的这个limit，我们先使用这样的一个方案。
然后来看到我们这个时候就拉取出了两条这个信息，并且它是时间戳正序排列的，看到这个时间戳比上面这个大，所以说它就正序排列了一下，我们看到吧是这样的一个信息。
那接下来我们来看一下我们使用了这样的一个命令，scaninboxstartrow对应的androw。
然后这个androw加上了对应的这条记录。这种方案的话，我们其实就可以看到它是完全的使用了我们想要的这样的一个效果。
但是因为我们想要的这个效果是一个倒叙的效果。那我们如何去实现这样的一个倒叙的方案呢？
再来看一下，其实很简单，我们把这两边换一下andero这个然后把这个改成startrow，然后再加一个关键字reverse真臭。
好，我们看到使用这样的一个方案，这两个边的数据就倒过来了，时间戳越高。
我们对应的这样的一个数据越在前面时间戳越低。我们对应的数据越在后面。
我们其实可以看到这边是四十二分发的，这个是四十分发的。然后我们可以看到使用这样的一个scan命令，就把我们使用rokey的方案做inbox的对称就给解决掉了。
我们回过头来再继续看一下我们对应的这个推模式的一个拉取列表的方案，使用了userIDMD五以后的前五位去缩小了对应的androw的查询范围。
假询到了value等于一的这个数据，并且利用了greattime编码到rokee当中的特性，做了个倒期的排序，看似整个的应用程序没有问题。
但是我想说的是，首先我们的MD五的算法是会有冲突的，可能性的。
只不过这个可能性非常的低，这是第一。第二MD五算法以后，取前五位冲突的概率不那么低，一旦产生了对应的冲突。
假设另外一个value用户ID是十一的这样的用户。经过了MD五以后，在前五位的截取情况下面又变成了c九二c零这样的一个case，这样的话就会产生哈希冲突，一旦产生了哈希冲突以后，用户就会查询到不属于自己的数据。
这种情况下面将会产生一些灾难性的后果。那因此用做一些预防，我们最好的情况下，是将rokey筛选出来的数据。
另外再做一次singlecolumnvaluefilter的筛选，也就是加上一个这个userID字段的value的筛选。
那同学们可能会问，为什么我一定要这样子去做一个filter的筛选，而不能直接去上这个filter呢情况。
就像我刚才所说的一样，一旦使用了startrow和androw这样的关键字。
整个的hbase的curent就会先使用这样的一个filter的条件，将对应的一个数据给它抓取出来，然后在对应抓取过的数据的基础上去做filter，因此filter的代价是非常的小的。
那接下来我们来完善一下我们对应的这条语句，我们先把这个东西弄好，然后我们先把分页词加上limit，我每次只取一条，然后我们加上一个filter啊filter，然后我们使用singlecolumnvaluefilter，然后在这边我们需要指定一下比较复杂啊，同学们跟着敲一下，这边首先得用双引号，别搞错了，然后我们加上s再加上我们要的userid使用等于号，并且用binary的比较binary啊，然后比较ready等于一啊，然后我们看一下这边报错了。
incorrectstring我们来看一下是不是哪里拼错了filterfilter等于single可能valuefilter对应内部是baseuserID这边这个等于不应该加这个引号。
好，我们可以看到这样的话，这个数据才是比较完备。然后我们使用这样的一个hbase的scan操作，就能够拿到一个比较好的效果。
然后我们回到我们对应的这张图经典推拉模式的这一条线，我们已经做完了使用hbase做完。
稍后我们会使用java的应用程序去做一下。然后另外一条线是这条线查询到自己关注的大v用户的这样的一个autobox的这样的一个列表。
我们再来看一下这个发件箱的信息，我们来看一下怎么去取。
autobox。好，我们看到autobox对应的信息是这个样子的，找一下value这个用户这个用户。
然后我们来看一下怎么改造它。我们现在要改造的话，明知道我们对应的是二这边改成二，也就是我们要查询二这个用户的一个发件项保险起见加一个对应的一个future。
然后我们也是limit一，然后在这边我们改一下EF三九f，大家可以看到是在这儿这个EF三九f啊啊，这上面也是一样的EF三九f，然后这边是outbox。
好，我们来看到这样的话，也能够把对应的这两行数据弄出来。
弄出来以后，我们需要把这两行数据在内存当中做一个merge，并且使用这个createtime的这个timestamp对应的这个value的字段去做一个内存维度的一个排序，最终输出出对应的这样的一个merge后的结果信息。
这样的话我们就讲完了，也就是说我们整个的这样的一个推拉混合模式的就使用HVexcel实现完了。
那接下来我们使用我们的java应用程序编码出我们想要的一个效果。
