好，同学们，那接下来在我们之前的课程当中，已经实现了对应的消息体，也就是我们对应的messageinfor对hbase的put和getrokiy这样的一个操作，单纯的仅仅只不过实现到了这一步，我们还不算搞定了b的流，仅仅只是搞定了b的流的消息体的内容。
那真正的feed流是带有时序性的这样的一个瀑布的信息流。
那因此整个的这样的一个feed流的系统是需要借助于我们的关注和粉丝的信息来构建关注和粉丝用户的关联关系，维持以后的这样的一个信息流的推荐，并且按照时序倒叙的方式去将我们对应的hbase当中的messageinfor给输出出来。
那因此我们就进入到了整个的feed流的经典的设计模式，也就是推拉设计模式。
那在讲解推拉设计模式之前，我们首先要抛出两个概念发件箱和收件箱。
那对于这个名词来说，大家其实并不陌生。那发件箱其实就是发出用户的这样的一个message。
这的容器信息包裹在发出对应的message的用户的发件箱内，而收件箱是基于对应的关注粉丝的信息来获取对应被投地方的一个收件箱的box。
然后借助这两个对应的box的内容，我们引出了纯拉取式的一个服务能力的架构和推送式的服务能力的架构，而拉取式的服务能力的架构，对应发件箱，推送式的服务能力的架构。
基于收件箱，那我就带大家使用一张图示来详细讲解一下我们b的流的经典推拉模式。
我们打开我们对应的一个架构图，我们新建一个图，然后b的流经典推拉模式。
那我们首先来看一下我有对应的这样的一个a用户，然后有对应的这样的一个b用户。
好，然后我们可以明确的知道a用户是b用户的粉丝。
那这样的话，我们a用户所发出去的所有的message相关的一个信息都会被b用户在b的流内，按照时间倒叙的方式给呈现出来。
那这个时候我们就引入了对应的两个概念，一个是我们对应的一个发件箱，也就是我们的outbox。
好，然后我们对应的b用户就会采用一个收件箱收件箱，然后对应的我们把它叫做inbox。
好，然后我们来分别来看一下，当我们对应的a用户生产出来了一个message以后，我们这边来写一下他生产出来了对应的一个message以后会发生哪些情况呢？
首先我们对应的a用户需要将对应的这条message投递到他的发件箱当中啊，这个操作大家很容易去做对应的理解，也就是我们的a用户将我这条message投到了我的发件箱内啊，于是乎我的a用户就有自己的发件箱当中，有对应的这样的一个message的一个信息。
同时如果说我们对应的这个b用户是b用户的一个关注的信息。
那自然我们的b用户的收件箱内也需要去关联这个message的信息。
在这边画一条，也就是对应的这个message会被投放到对应b用户的收件箱当中。
那这个时候如果说我们对应的这样的一个message的信息，就产生了两条feed的冗余。
第一条feed在对应的发件箱当中，代表的是a用户发出的这样的一个信息。
另外一条对应的一个feed在b用户的收件箱当中，代表的是b用户在对应的关注粉丝的一个维度上面，可以去获取到对应自己所关注的用户发出的这个message的信息。
啊，那这个时候我们对应的发件箱和收件箱所产生的两条feed就诞生了。
那往往我们对应的专门所指的feed，其实是b用户作为自己的视角，在打开我们的feed流页面看自己收件箱的这样的一个内容，我们把它叫做feed。
那a用户的发件箱往往存放在对应的a用户的个人主页内部可以去看a用户所发取的所有的message这样的一个信息，在这样的一个发件箱内。
那我们来讲清楚了对应的这个发件箱和收件箱以后，我们来看一下推拉模式是一个什么样的架构体系。
当我们对应的b用户登录上来以后，去查看自己的feed流的时候，这个时候他可以有两套技术选型。
第一套技术选型，我们把它叫做拉模式。所谓的拉模式是我们的b用户先去查询自己的对应的一个关注列表。
这个时候查询到他关注列表当中有a用户这样的一个user。
然后我们去查询a用户的发件箱，这样的话就可以获取到对应的这个a用户这样的一个对应的给b用户的一个feed流的信息，查询到对应的这条message，我们把它叫做message一这种样子的模式是拉模式。
也就是说我们的b用户要经过两次查询，第一次查询是去查询，关注用户信息。
然后第二查询关注用户信息的发件箱。
好，这种对应的拉模式所造成的弊病，其实很容易能够理解。
首先它有两次查询，而且这个对应的第一次的查询和第二次的查询之间其实是有类似于join这样的一个信息，仅仅只不过分了两次对应的CQ语句而已。
所以说当我们对应的b用户关注的用户信息非常的多的时候，假设它不是拉出来一个a用户，而是拉出来了ACDEFG并别去查询他们对应的发件箱的信息，并且将他们的发件箱的信息merge在一起，去做时间戳维度的一个排序，并且做对应的分页的limit。
那这种样子的一个拉取模式的性能其实是消耗非常大的。
也就是说我们需要下至少两条CQ语句，而且对应的CQ语句之间还需要有merge的这种样子的一个关系，才能够查询到所有的这样的一个b等信息。
我们把这种模式把它叫做拉模式。
好，我们把这边，然后我们再来看一下这个拉模式对应的弊病其实显而易见，它其实是一种读扩散的模式。
读扩散的意思就是我们需要根据对应的b用户这样的一个用户的关注量去扩散自己的这样的一个读取的能力。
它会下很多的CQ语句，进入到我们的CQ数据库当中，并且在CQ数据库以外产生各种对应的一个orderby和merge的动作。
那对比对应的这个拉模式。我们其实可以显而易见，有对等的有一个叫推模式啊，推模式是一个什么样的意思呢？
就是借助对应b用户的这个inbox收件箱。当我们的a用户发出对应的这个message一的时候，对应的这个a用户查询自己的所有的粉。
有的ID列表，并且对自己所有的一个粉丝的收件箱投出对应的这个message。
一。这个时候我们其实可以看到，也就是对应的这个message一对应的这个信息做了一次写扩散，扩散到了所有的粉丝相关的这样的一个信息列表里。
因此对应的这个推模式首其实也是分为两步的对应的。
第一步其实是我们的这用信息。第时步查询对应的这样的一个收件箱信息。
你个在第三步sab用户登录上来之后，只需要查询自己的收件箱即可。
好，那我们其实可以看到貌似对应的上面比下面多了一步，多了一步收件箱信息的一个写入。
但是其实这两步的信息是可以在a用户发出对应的这个message一之后，异步化掉的。
也就是以上这两步其实是异步掉的。也就是我们不需要追求非常高要求的一个实时性。
a用户发出的这个message立马要能够在b用户的收件箱内体现。那我们对应的这条线其实是一条虚线，我们可以异步化的去做。
然后我们b用户查询自己的收件箱的信息，其实是一个同步的调用。
那这种样子的对应的优劣势其实非常的明显，它是一种写扩散的场景。我们可以看到它是一种写扩散的场景。
也就是说当a用户对应的这个粉丝量比较大的时候，会投放给我们对应的收件箱很多这样的一个无效的一些信息。
那即便信息是有效的那我们也同时会产生收件箱上面大量的数据的一个膨胀。
但是好处是在于说当我们的b用户在登录上来以后，只需要通过简单的语句DQ语句，或者借助hbase的柔key去做对应时间抽维度的道序的排序，就可以把我们的这个收件箱的信息获取到所有的这个message的信息。
我再强调一下，我们这边的发件箱跟收件箱存取的都是messageID不会存取对应的message的信息。
这样的话能够保证是说只要我有messageID再去到我hbase当中，使用柔k去访问对应的这个message的实体信息就会变得非常的快。
因此这两种模式的优劣势，我们再来回顾一下，首先，拉模式是用时间去换取对应的一个空间。
也就是说，我们将这样的一个拉取将耗时的操作，把它后置化到比用户查询的时候来去做关注信息的关联查询，以及关注用户的发建箱信息的查询推模式是用空间换时间。
先把对应预先你要查询的对应的数据，在比用户的视角上面准备好，然后去做这样的一个异步化的写入，然后当用用户登录上来以后，只需要查询自己的收件箱，就可以满足对应操操作。
由于这样的一个写操作和异步化掉。所以说往往我们第一次看到架构的时候，会觉得这个明显推模式比拉模式要好很多。
的确，在我们传统的这样的一个数据结构的设计上面，互联网的场景是读多写少的场景。
毕竟用户发送message会比读取对应的这个message的可能性要少上很多大量的用户是去读取对应自己的收件箱，少部分的用户是去发送对应自己的搭件箱。
因此，很多的对应的互联网的应用，包括微博的一点零时代，其实也是用的推模式为主，而并不是用的拉模式。
但是我们往往却忽应了实际的一个应用场景。为什么我还要强调一个？
但是我们试想一下，在推模式当中，我此有两个非常非常大的弊端。
第一个弊端是大v用户，比如说这个a用户，他是个大v，它动辄几百万条这样的一个粉丝的场景。
这个时候假设他post出去了，这个message一，它要对几百万条粉丝的收件箱去做投放。
那这种样子的情况，数据的写扩散是不能接受的。试想一下，就算是我们可以接受一些b用户延迟去读取对应的收件箱的操作磁盘也是要钱的这样的一个写延迟的操作，会对计算机和数据库产生大量的一个性能的一个拖累，反而影响到正常的一个用户。
之前我们对应的一些社交软件当中的一些故障，都是因为这些大于用户所造成的一些热点的问题而导致的。
因此，推模式的一个一大弊病，弊病拉模式的弊病我们就不多说了。
推模式的一大弊病，非模式弊端，第一大弊端，大v用户大v用户这个搞不定，这是第一个问题。
第二个问题，我们还是回到这个b用户收件箱。这个假设我是一个网络攻击者，我注册了一大批僵尸账户，然后去关注大v账户，甚至于不关注对应的大v账，但这些僵尸账户是永远不会产生收件箱拉取的行为的。
那这个时候这部分存储其实是完全意义上的一个浪费。
所以第二大弊端是非活跃用户，因此需要做这样的一个架构改良的一个升级。
也就是说我们引入的推拉混合模式。也就是当我们的a用户发起这个message一的一个post的创建完成之后，什么时候引入这条虚线？
也就是说我们什么时候引入这条虚线，代表的是b用户去获取自己的收件箱使用推模式，什么时候不去引入这条虚线，而采用拉模式去解决a用户的这个发件箱这边去获取对应的数据。
因此这边是有一个分流的逻辑，就是我们要讲的推拉混合模式，推拉黄合模式，也就是在做推模式的时候，需要加一些判断，这个判断是大v或者b非活跃。
一般来说，我们都会采取这样的一个策略。当然b非活跃它本身是一个动态化的过程，实现起来是会有一些难度的。
比如说今天这个b用户是不活跃的，我没有把往他的收件箱内去投放信息，改天b用户活跃了。
那一旦他活跃以后，我们需要去把之前使用拉模式的这个信息记录下来。
在b用户的客户端去做对应的默认，或者说我们在b用户登录的那一刻，把之前遗漏给b用户收件箱的这样的一个信息，全部回放一遍，搞到收件箱内，整个的策略会非常的复杂。
所以说我们这一个版本实现，我们就先只引入推模式是大v的情况，下面我就不推大v不推，然后采用拉模式的情况。
除了使用收件箱，怪，我还需要针对大v想还需要针对大v左拉，然后最后是在内存当中给我摸一下。
一旦推拉混合最最复杂的在b这边的一个客户端上，我先墨迹了收件箱。
比如说我要拉取一百条b我先到我的收件箱内拉取最新的一百条。
然后接下来然后我发现我这样的一个关注列表当中，有大v的用户，这个大v的用户，我假设肯定是不会在我的收件箱内存在的。
因为我在推模式上做了个限制。所以我针对这些大v的这个a用户单独去做拉模式的获取，也拉了一百条，把这两百条的数据在内存当中去做一次墨迹的排序，再获取墨迹排序后的一百条的最新结果，作为我的输出最后的这步墨迹操作会变得比较复杂。
但是这样的话，也就是能够使用这样的一个推拉混合模式的方案，将我们整个的b的流的优化做到极致的一个性能的改进。
