好，同学们，大家好，我是龙虾三少，那我们继续接下来的课程。那在之前的章节当中，我们使用newforj图形数据库，搞定了社交关系当中的一个关注和粉丝的模块，使我们可以使用图形的这样的一个数据结构去关联出用户的关注和粉丝的信息。
那为什么需要这样的一个社交关系链本质上来说是为了我们在社交新零售的场景当中使用对应的这样的一个社交关系链去构建我们对应的一个b的瀑布流，以此来推销电商核心的门店及商品的内容。
那因此接下来我将带大家一起进入这一章的b的流持续性数据存储场景下，我们使用hbase来作为存储的一个解决方案。
那我们首先来看一下本章的导学。那在本章导学的开始，我们会讲解为什么b的流的场景实现难度那么的高有哪些复杂的一个实现的逻辑，会对应在我们对应的b的流的场景下，然后我们会介绍使用hbase数据库，它天生的一个优势和劣势在哪里？
结合我们对hbase数据库的一个原理性的一个分析，并且围绕它的优劣势，贴合我们的feed流的场景去讲述。
为什么我们要使用hbase去做feed流场景的一个实现。
那最后我会带大家一起使用java的API接入对应部署好的hbase的集群去解讲解整个b的流场景的实现。
好，那我们首先来看一下feed流场景的实现难度，为什么如此的高？
那我们来看一下我们对应的一个典型的feed流场景。无论是我们对应在瀑布流当中的推荐模块所引入的。
像这样的一个发现机制所刷出用户可能推荐被推荐，甚至于喜爱的这样的一个商品以及门店的信息外。
一旦我们引入了关注和粉丝这样的一些社交元素，就还要迫不得已去引入一些围绕这样的一个社交关系所产生的一个feed流的post的内容。
那因此我们来看一下，第一个实现难度在于说，由于这们的feed流是根据用户的一个围绕用户的关联关系，甚至于用户的一个历史的偏好行为等等所产生的数据的推荐的一个瀑布流的服务。
因此，它整个的一个数据量的生产，绝对不是一个商品ID或者一个门店。
i这么么的简它它会根据用户的一个生产的关系，以及用户数据量发送的频次及可能引入在其中的一个社交关系链的内容所关联查询出的推荐的一个信息流。
举个例子，我在我们即将要实现的社交新零售场景下面的对应的一个feed流。
我们首先看到的是我作为某一个a用户的粉丝，我将能看到对应的a用户所post发射出来的所有的一些商品和门店信息的一个推荐。
因此，我的feed流当中除了要做对应的一个自己偏向的一些兴趣爱好的一个展示以外，还需要去更关键的是需要去基于这样的一个社交场景，去看到我所关注的的所发射出的推荐荐一个内容。
因此，内部会有基于社交关系链所产生的查询的大量的推拉模式的的数据。
那当然在接下来的课程当中，我会带大家使用互联网常用的feed流的推拉模式去解决对应的这样的一个数据量的生产及关联查询的问题。
其二，就算我们把对应的这些数据召回查询出来以后，我们仍然需要去面临它本身带有的一些天生的排序性的问题。
因此，往往希望将自己感兴趣的对应的内容倒排出来，展示给别人。
而我们大量的对应的一些应用存题，会围绕时序这样的一个内容去做对应的一个数据的展示。
比如作为我关注的一个用户来说，它越早post出来的内容可能越晚呈现在我对应的一个feed流当中。
我希望的是，置顶的是它最新发出来的一条feed的一个信息的内容。
因此，这样的一个feed的一个数据流天生会带有持序性以及对应的一些其他的个性化排序的一个问题。
因此都要依赖我们对应的数据存储，甚至于radio或者是一些内存的存储，搞定整个持序性和个性化排序的一个问题。
那第三，由于我们对应的一个c的瀑布流，之所以叫它瀑布流，是因为它可以往下显示更多用户会面临持续的翻页这样的一个内容。
假此，一旦涉及到持续翻页，就会有一些深度分页的问题。那什么是深度分页的问题呢？
那试想一下我们最最熟知的mysql数据库，假设我们对应通过一个VR条件，再加一个orderby的排序排序。
我们加上limit假设对应的第一页的数据，我们可能只需要查询出top二十这样的一个数据假是一旦面临到，如果用户往下翻到两百页三百页。
那我们就得要limit到往下的对应的一个四千以及六千这样的一个内容。
因此会有大量的一些内存的VR运算以及orderby的排序发生，我们会可以截取出深度，到后面我们需要翻页的这样的一个内容。
随着对应的这样的一个数据量以及请求量的剧增，我们对应的这个深度分页的问题就会非常的显现。
因为虽然用户最后要的是二十条的内容，但是为了把这二十条的内容截取出来，我们需要深度的下拉出对应这二十条数据以上的所有的一些分页的数据参与完排序以后才能获得正确的这二十条对应的那一段的数据。
因此整个的b的流要想去解决深度分页的问题，也是非常有挑战的。
好，那接下来就让我带大家一起来看一下hbase，为什么我能比较好的解决这样的一些问题。
