好，那接下来我们来看一下hbase数据典型对应的一个优劣势。
那首先我们来看一下hbase的一个优势。首先我们对应的hbase，它其实是基于hadoopFS也就是我们非常著名的一个分布式的一个文件系统HDFS上面去做的一个高吞吐可扩展的一个存储数据库。
那因此由于HDFS本身的一个replication和partition的机制，导致了我们对应的这个hbase。
基于这样的一个文件系统以上所搭建的数据库，天生就可以使用它对应的一个分片和吞吐的这样一一能能力。
因此，我们对应的hbase是noseq数据库库中对大数据据并发场景支持的最好的一种能力。
第因它本身身也是种种于于kek对应的keyvalue分片的一种数据库。
因此它本身就具有非常可靠以及高可用的水平扩展性。
第三，它是劣式存储的那在这边我需要给大家解释一下什么是劣式存储。
那我们一般来说，传统的一些关系型的数据库，或者是一些noCQ的数据库都是基于行存储的，也就是我对应的一行数据必定会存储在一个文件内。
这样的话，当我们通过主件或者我们对应的key去做对应的数据抓取的时候，一把可以将这个行的数据在一个文件数据上面全部都抓取出来。
但是hbase这样的一个设计其实是基于columnfamily，也就是对应的列簇所去做的对应的一个劣式存储的一个数据能力，它将对应相同的一个列簇的列的数据分布在一个文件系统当中。
但是不同的列簇的数据却可以分布在不同的数据文件存储当中。
这样可以保证的是说，当我的行数据量非常的大，导致对应的一个柔key的散列过于集中的时候，由于它的劣式存储有一个特性，它可以将同一行的数据对应的以列簇的方式分隔开，将不同簇的一个数据分别存储在不同的文件系统当中，这样做的有一个额外的好处，是因为它对应列列式存储当中的这列列数据是可以无限制扩展内。
因为此本身对于列簇就是采用分布式存储的方案，这是第一。
第二，我们对应的本身对于同一个列簇当中的数据，因为又是存储在同样的一个文件系统内。
因此我们基于列去做一些运算，就会变得非常的迅速。因为我们对应的同一列的数据都就存储在同一个文件系统内，因此它也比较适合一些分析型的场景，做一个在线的实施性的应用。
因此，这HHbase数据选型的一个优势。此下我我们再看一下hbase选型的一个。
因为首先hbase数据库的架构设计非常非常的复杂，涉及到zookeepermasterregionserver以及对应的一个非常复杂的client。
因此，要使用hbase去搭建整个并且运维整个的一个集群，需要花费出很大的一个运营成本。
就包括我们之后会讲解使用docker去搭建hbase的整套流程，也是要融合不同的组件会非常的复杂。
就当然我们也有一些开源软件的开发者做了对应的一个集成版本的hbase集群，以简化了对应的这样的一个数据的运维的一个选型成本。
但是这依然是整个hbasease集群架构设计复杂，不可绕过，不可忽视的这样的一个运维成本。
那接下来的是说，由于它是基于HDFS来实现整个的一个高扩展高吞吐的结构。
因此，如果说我们的数据量在非常少的一些情况下，仍然会被分片到不同的集群。
数据上，无论是数据量小，数据量大，它都不会因为数据量太大而变得非常的慢。
那不会因为数据量很小而变得非常的快。它是一个不会快，也不会慢的很明显的这样的一个数据存储的方案。
我们对应做hbase做对应的数据选型的时候，我果对于非常非常高吞吐量对应的一个数据，又没有办法能够做到比较好的一个散列效果的情况下，我们不建议使用hbase数据选型。
那当然即便是不会快的很明显这样的一个说辞，我们仍然可以在这样的一个存度下，我足高并发准实时的场景的一个应用。
那第三个也是它相对来说比较致命的一个问题是在于整个的这个hbase是没有二级索引的。
也就是说我们对应的这个hbase只有通过柔key去做对应的一个散列的查询，也就是类似于我们数据库的组键查询，当然它却没有办法在非柔k的场景下去建立二级索引。
那这也是为什么我们对应的这个hbase？如果说要要现基于非非kek字段场景下的一些查询，需要借助我其他的一些二级缓存以及其他的一级存储构建这样的一个二级索引的能力。
当然我们对应的hbase在应对对续性场景的情况下是非常方便使用们rokey的一些编码方案来解决对应的柔key的一个编码设计，能够帮助我们在对应固定的场景下使用柔key去做。
对应的一个start和and的筛选条件。那这也是我们之后在课程当中中会跟大家详细讲解这样的一个能力。
好，那这些就是hbase数据选型的一些优劣势。那我们接下来通过图解的方式来讲，解一下hbase的集群部署的一个原理。
对，不是？好，那首先我们对应在讲解整个hbase集群部署原理之前，我们需要做对应的一个hbase的整个的一个component的拆解，也就是我们到底有在hbase的集群当中有哪些component？
好，那我们首先看一个最最底层的等component。HDFS好，我们在这边写一下，这边搞一个比较宽的啊。
然后HDFS好，那为什么说HDFS是一个高扩展，并且分布式的文件存储系统呢？
那首先HDFS也是分布式的一个架构啊，它有对应的一个namenode和datanode啊，那我们把这边写一下，有对应的namenode和对应的一个datanotedatanote啊，namenodedatanode好的。
