好，那接下来我们就使用对应的docker去部署整个的HBasee集群。
那我们首先来看一下整个的这个HBasease集群，其实非常的复杂啊，包括了对应的HDFSnamenode以及对应的datanode，包括了hbase本身的CKmaster和对应的regionnode。
那非常有幸的是对应的docker的社区已经做了整个的这样的一个hbase集群的打包服务的镜像。
那就让我带大家一起来打开终端去下载我们对应hbasee集群的dock的版本啊，我们好放大一点，我们打开我们使用dockerpoor命令，然后parrison然后对应的hbase啊，latest我们下载latest的hbase的集成版本。
由于这个包非常的大，然后我在之前已经做了对应的一个下载。
不然的话，同学们可能需要去这个docker的镜像，需要去花比较长的一些时间下载。
那下载完成以后，就在我们对应的这样的一个docker文件当中啊，我们这边已经下载过的对应的内容。
那我们使用对应的这个文件的docker的image当中去搜一下hbase啊，我这边还没有启动container。
那我们使用对应的命令去启动hbker的container啊，我们使用对应的dockrun命令启动它叫hbase。
然后我们需要去开几个端口。第一个是zookeeperdokeeper这样的端口，非常的关键。
对应的这个端口开出来以后，就可以使用我们的hbaseclient去和dokeeper发生一个连接，二幺八幺二幺八幺。
然后对应我们第二个端口是幺六零幺零。对应的端口是hbase的整个的一个控制台，然后还有幺六零二零啊，也是对应的hbase对应的日间server相关的一个端口啊，然后接下来还有一个幺六零三零端口啊，这些端口都是要去做打开啊，然后把冰箱名打进去。
好，我们看到对应的这个docker的容器进入对应看到对应的这个hbase的容器已经成功的做了对应的一个启动。
然后我们打开浏览器啊，可以使用localhost幺六零幺零这样的一个服务去检查我们整个的这个hbase的集群可以看到在对应的这个hbase集群当中，我们有一个master节点，然后还有一批bridinserver，然后在这个regionserver当中，在这边，我们可以查询到当前这个hbase里边有哪些用户的一个表啊？
然后去做对应的这些任务，以及这些hbasesofoftware的一些属性有哪些？
我们都可以在hbase的这样的一个控制台上看到。当然控制台仅仅只能看到对应的这样的一个数据。
如果说我们要去操作space的话，需要使用hbase的一个shell命令，然后去做打看。
那我们怎么使用hbase的shell命令和hbase去做对应的一个交互呢？
仍然一样的。我们使用dockerhbase镜像当中原生自带的hbase的client连接上去以后，使用hbase杠shell这样的一个命令连接进入hbaseclient当中啊，我们稍微等一下，这边我们其实可以看到整个这样的一个hbase的一个load的过程，其实是需要一点时间的。
然后连接上去以后，我们首先可以去做一个对应的表和列处的一个创建。
那我在这边带大家一起敲一下一些hbase的基本的CRUD的命令啊，对应的第一条命令是我们创建一张表啊，我们创建一个student表吧。
啊，然后这个student表当中，我们需要掌握一个列簇的概念，也就是hbase是一个列式存储的数据库。
但是对应的列的一个管理，它不是离散的，它是需要和列簇去做绑定的。
那同一个列簇的所有的列都会存储在hbase相同的一个梯线当中，帮助我们列簇去做对应的管理，以及基于列的一个计算。
我们使用parcreatestudent，然后设置两个列兔。第一个猎兔是baseinfor第二个列兔是schoolfor我们假设去设置这个student的一个基本信息和一些学校相关的一些信息。
啊，我们把这张表做创建创建完成以后，我们其实可以看到整个这个创建表的过程也需要一秒多钟代表了，它其实是要同时和我们的hmasterCK上的数据以及regionserver对应。
最后底层的HDFS去做对应的一个表数据的一个创建。这句话相当于我们mysql当中的DDL的create的命令。
那我们也可以使用命令去修改。对应应一一表结结构。
比如说我们使用auauaustudent，然后新添添加一列列出叫teherinforort啊，同学们可能会问，不是我们对应的这个hbase是可以支持任意列的一个扩展，不需要去做对应的一个重复定义吗？
那其实列簇当中的列的确是这个样子啊，不需要去做预先的定义。
但是列簇的话，我们是需要去做预先的定义的。
然后我们可以使用describedescribe命令student去看到我们对应的这个表的所有的一些信息结构，包括这个表的具体的一些columnfamily，也就是列出的description，包括了base以及inforschoolschoolinforteacherinfo去做对应的这样的一个完备性的一个数据的能力。
我们把这个拖上来一下，我们把这个拖上来下啊，然后我们接下来再来看一下，把对应的这个表创建完成以后，我们需要做一些数据的insert插入，对应hbase当中，然后数据的insert插入是使用put命名啊，put我们put到哪个表里边，我们put到student表里边，然后第一个字段是柔he也就是hbase的主键。
等会儿会讲一下整个关于hbase主件的这样的一个设计。啊，那我们假设现在的主键，我们可以自己从外部去做一些数字的一些定义。
比如说我们主键就是一，然后我们要插入的信息需要使用列兔名再加冒号列明。
然后比如说我们插入一条叫mike学生的一个信息。
对应的这个学生的信息，我们对应的e啊，然后它除了name字段以外，我们还可以去设置a节。
它a节的话是三十岁啊，然后我们对应还可以去put对应的相同的一个数据。
我们其实可以看到整个put操作涵盖了类似于mysql当的ininsertupdate，不存在的话就去创建。
不存在的话，整做对应的更新啊update。然后是二零一零年十一月二十号，然后呢，对应的这样的一个数据完成以后，我们再多加入一些信息，刚才加入的是baseinfour这样的一个信息。
然后我们现在加入schoolinfour，然后它有对应的name，比如说我们把它叫复旦university啊，然后student下面他的一个school引货当中的location啊，我们把它定义在上海。
好，接下来我们来看一下对应的这样的一个student的信息就出来了啊，我们来再多插入一些数据啊，比如说刚才插入的是对应的一这条记录，然后我们插入studentID二，然后新增一个叫t啊TEA我们再插入对应的这个age这个t的这个age，我们把它弄成三十一岁啊，接下来对应的它的一个birthday啊，我们把它这边零九啊，然后接下来它的对应的这个数据是二啊，把对应的它的school或补充一下啊，比如说不是复旦对应的这样的一个大学，而是交通啊或者清华吧清华大学啊，然后它的一个locationlocation在一个北京。
好，我们现在来说其实是去插入了两条主据啊，它分别是student一和student二，它对应的有基本的school信息以及对应的base信息啊。
当然还可以去加入一些teacher的一个信息。那我们完成了对应的这个基本的put的insert的操作以后，我们来看一下如何去获取对应的一个数据啊，其实获取数据的话，最最简单的就是通过rootUP做一个逐渐的查询啊，这个是最快的。
我们来看一下getstudent，然后通过对应的把rookie传进去啊，我们其实可以看到整个我们其实可以看一下这个组键查询的操作也消耗了将近七十几毫秒的时间不算特别的快。
因为它有对应的寻址和HDFS的查询这样的一个能力。我们看到对应的这个studentID等于一这样的一个数据，它的basaseinfour里边对应的agebirthday和name都有一个数据的记录，以及它产生变更时候的timement，这个schoolfor也是一样，可以通过这样的一个方式，将这个result给取出来。
那我们除了去取这里边studentID等于一的所有数据以外，仍然可以使用啊。
比如说指定某一个列处啊，我们就取basingingfor这样的一个数据。
我们可以看到里边有agerbirthday和内啊，然后还可以去指定我只取这个column对应的这个数据啊，我们其实可以看到这边这样的一个数据，就拿到了整个完整的student的一个basinfor点name这样的一个column的数据，使用这种样子的一个主键的查询方案。
其实就帮助我们完成了对应的这样的一个rokey逐键查询，并且指定对应的column的一个数据。
啊，那我们同学可能想问我一些做对应的非主键的查询相关的这样的一个操作，我们怎么去做呢？
啊，那就是注明的我们对应的这个hbase当中的一个scan对应的一个命令。
啊，我们先来使用一下scan啊，我们scanstudent我们其实可以看到通过这样的一个scanstudent语义。
大家其实可以看到它就是一个全标扫描的一个过程。啊，我们其实可以看到它把对应的这个row对应ID等于一和ID等于二以及它的column当中的所有的数据做了返回查询，并且是使用rokey升序的这样的一个方式去做了返回。
然后我们再来看一下，如果说我要去条件查询一些数据，分别可以怎么去做呢？
首先我们来看一下，我不需要返回对应的一个所有的这样的数据，我只需要返回对应的一些固定的column就可以了。
在这边可以用这样的一个语法去指定我们使用关键字columns，然后加一个箭头，然后baseinfour点birthday啊，我们其实可以看到使用对对应的这样的一个方式，只返回了baseinfourbirthday这样一个字段。
然后它对应的这些柔p我们再深入一下，除了要去做这样的东西之外，还需要去限定柔p的一个范围。
只用非常重要的两个关键字startrow啊startrow。它的起始的row是一，然后对应的一个softo啊以及结束的这个row啊，我们把它定义为二。
我们先来看一下对应的这样的一个数据的返回啊，可以看到它其实是一个左闭右开的原则啊，startrow等于一，能够被找出来startrow等于二，但是因为是一个右边是一个开区间，所以说它找不出来啊。
然后我们如果说要找的话，可以stoprow设置成三，我们把对应的数据找出来，然后还可以去加入非常重要的一些分页的一个截段关键啊，因为它是全表扫描的，我们的性能可以去设置一个limit，假设是一，那它就只找出对应的一列这样的一个数据。
然后整个的这个skcan的操作，我们其实可以看到通过柔p的方式其实是可以非常快速的去寻找我们想要的一个数据。
那接下来我们来看一下条件过滤，有的时候我们可能没有办法完全的通过这样的一个柔p的ID去做对应的一个范围的查询。
如果说我们要去设置，比如说年龄等于三十这样的一个类似于CQ语句当中的VR条件，看，那我们怎么去做呢？
我们使用scan啊student，然后加上filter关键字，在beautiful关键字当中需要使用singlecolumnvaluefilter单体对应的这样的一个字段。
这里边的这个filter当中的数据是什么样的呢？首先第一个是basinfour对应的age，还要指定baseinfor当中的age，然后操作符等于对应的这样的一个minary使用binary关键词啊，代表它是一个二进制的这样的一个数字。
我们其实可以看到它就将age等于三十这样的一个数据，也就是我们柔kee等于一这样的一个数据给scale出来。
然后我们其实可以看到这些就是最最基础的这样的一个hbaseCRUD的操作啊，嗯同学们可以结合这些命令去做一下更深入的不同维度的数据存取的一个练习。
