那接下来在具体的我们通过代码的方式去设计我们的feed流之前，我们先来看一下hbase当中这个柔key为什么那么的重要？
那我们同学众所周知都知道，柔key的话就相当于我们买CQ当中的对应的ID这样的一个主键，显然通过主件查询的一个效率是非常的高的那因此我们对应的一个主尽可能都要使用柔key做主键去做对应的一个查询。
但是实际在实际的应用和生产的过程当中，我们没有办法去完全依赖于主键去做所有的查询。
最典型的场景就是我们的list啊这样的一个列表的一个拉取这样的场景。
那在这个场景当中，我们没有办法去完全获取我们所要拉取到的一个主件的一个信息，自然就没有办法获取到所有的这样的一个主件。
但是hbase却天然的提供给我们了这样的一个rokeyscan这这的一个能力。
那那我首首来看一下这个rokekey的设，为什么那么么的要要。那我们打开我们对应的一个视力啊，我们在这边去加一下我们加一张肉皮重要性。
啊，那我们首先来看一下，还记得我们hbase整个的一个访问逻辑吗？啊，我们这个hbase我们有一个hbase的一个client，我们整个这个hbase的client去做数据访问的时候，首先我们需要通过对应的一个CK啊CK读p。
然后当然这个足keper内部的数据全部都是由我们对应的一个hmaster啊去做对应的一个协调存取。
然后我们对应的hregionserverreingserver这样的一个集群啊，我们假设就画两个。
然后我们对应的整个的一个请求过程，是先通过我们hbasedclient连接到我们对应的一个zookeeper，也就是我们的第一步去做CK啊CK获取master地址啊，然后获取完对应的一个master地址以后，我们第二步hbasedclient再从hmaster当中去获取对应的一个region地址啊，对应的要获取这个region地址之前，我们需要传入啊对应的一个查询条件。
当然在传入对应的这个查询条件的过程当中，我们的hmaster就会将对应的这个查询条件去做一个解析。
如果说典型的对应的查询条件，我们刚才有介绍过，其实就分为get和scan两种啊。
如果说我们是通过get加一个对应的柔key去做对应的一个查询的话，我们对应的这个hmaster就能够通过CK当中保存的所有regionserver内对应的一个metadata的一个数据信息，获取到对应的我们的这个柔key存储在这个hregion当中的哪一个region。
当中，然后我们的hbaseclient就可以通过这样的一个regionserver，做第三步去获取对应的UK背后的数据啊，获取对应的这个rokey背后的数据，然后获取完对应这个柔key背后的数据以后，我们对应的hbaseclient就能够做数据的一个正常的一个返回啊，这个是整个的一个逻辑。
那如果说我们采用的是scan，我们可以看到，由于我们的hmaster做对应的hregionserver的一个管理的时候，首先就是通过柔p去做一个partition以及KV的一个数据的存取。
那一旦我们引入了scan这样的一个操作。我们在没有指定任何的查询条件的情况下，比如说我们刚才通过scan直接scan某一个tablename。
那这个时候就相当于是一个全表扫描的逻辑，我们对应的hmaster就会直接告诉我们的hbase，你将对应的这个scan的请求发送给所有的对应的这些regionserver，就这边会下两条query。
然后如这这scan当中有一些limit的条件。那我们对应的这个hbaseclient标获取到这样的一个所有的一个数据以后，然后去做对应这样的一个数据的一个limit的一个截段和抽取。
然后返回给我们的上游的应用程序。那对应的这个scan默认的一个排序条件，是使用对应的一个柔k升序的方式去做对应的一个排序的。
我们刚才在做对应实验的时候，已经可以看到，它就是通过柔key对应的ask编码的一个排序。
那么叫ask编码排序呢，也就是说我们刚才输的是一和二。
那如果说对应的这个柔key是十一和二那十一不是用数字去和二比较，如果十一是用数字去和二排序。
那如果二排在对应的一个前面，十一排在后面。但是由于我们对应的柔key是个字，符串类型是一个ask编码。
因此第一位一比二小，那整个的这个柔key就是一比二小。这个大家注意一下，然后我们再来继续回到这个问题。
假设我们对应的这个scantable当中使用了刚才所说的一些singlecolumnfilter，也就是单表的。
比如说我们之前对应的一个查询条件使用了AJ等于二十这样一个查询条件。
但是我们对应的hbase是没有提供给我们二级索引的能力的。不像myqq我们可以在AJ这样的一个数据上面去建一个索引，然后会有一个索引数，将对应的所有AJ等于二十的数据的ID逐渐查询到，然后再通过一次逐渐的一个寻址去找到对应的一个数据。
hbase是无法提供，是我们对应的一个二级索引的build和查询能力的那这个时候我们对应的怎么办呢？
由于我们看上去可能设置了一些对应的一个过滤条件啊AJ等于二十。
但是实际在我们的regionserver内还是使用全表扫描的方式将数据从HDFS上读取出来，并且过一到AJ是否等于二十的查询记录，最后将这个结果merge返回给我们对应的hbase的一个client啊。
因此这样的一个查询效率是非常非常低的。那我们有几种方案可以去做啊。
第一种方案就是我们引入一些外部的存储。比如说ES或者其他的一些可以支持对应的一个索引条件的，把我们的数据库异构掉。
也就是说比如说我们引入一个ES这个ES内有存储对应的hbase的所有的这些数据啊，包括对应的一些ID啊，然后AJ啊name啊等等等等等。
这样的一些数据的字段。于是乎，我们把对应的这个scan语句转化为ES当中。
对对应AJ等于三十这样的一个查询条件的一个查询的一个转译，然后获取到ES内的这个文档的AJ的ID然后再通过这个ID去getrokey去查询出对应的这个rokey的数量。
然后对应的我们我们对应的我们对应的这样的一条记录上面，我们做对应的这样的一个二级索引的一个优劣势。
大家其实也就可以看到我们对应的这个ES是我们异构存储的一个外部的一个查询的条件。
但是使用这样的一个方案，其实是没有任何意义的。相当于我们又通过了一套异构存储的一个方案，将我们的数据给摘取出来。
我们还需要保证写入数据过程当中的这两个存储之间的一个一致性的问题。
所以说一般来说，我们都不会采用这样的一个二级索引的方案，去解决整个的这个hbase的问题。
那我们到底采用什么样的一个解决方案，去解决hbase的问题呢？那我们回到这样的一个问题，本身，我们还记得我们之前所讲过的hbase快的不会太多，但是慢的也不会太多嘛。
的确，我们对应的这样的一个在这样的一个存储结构内，虽然说AJ等于三十这样的一个查询条件是全表扫描的一个过力。
但是由于hbase和HDFS天然的这样的一个高吞吐高可扩展分片并行的这样的一个能力。
我们即便进行了这样的一个全扫描的流程，也不会使得对应的这个查询太慢。
因此我们可以往往在许多的应用程序当中，一旦采用hbase去做对应的这个存储方案，就不会特别期待他能够在非常短的时间内做对应的一个全表扫描的返回。
但是也不会像基于have这种样子的一些OLAP这样的一个存储方案上面做对应那么慢的一个返回，这是第一个问题。
第二个问题是说，即便我们认可了对应的这个全表扫描的一个稍微慢一点的速度，但是我们却不能完完全全接受这样的速度。
我们需要追求极致的去做对应的一个设计。所以说于是我们就可以在这个柔p上面去下文章。
我们还记得之前有讲到过的这样的一个命令吗？
我们再把对应的这个命令打开看一下我们使用了game对应的这个命令。
但是通过了startrow和stoprow这样的一个范围查询。我们可以看到startrow和stoprow之所以被做成hbase的关键字，而不使用。
类似于像singlecolumnvaluefilter，然后搞一个大鱼小于去做拼装本质。
原因是因为我们对应的这个hbase是对我们的一个startrow和startrow，是可以做一些优化的。
只要我们使用ststroo和stpo去限定被这样的一个范围查询，回到我们这边，hbase的master就可以在它的metadata内找到。
在这个范围区间内的整个的一个hregionserver的一个分布，也就是在rokee的范围基础上，我们对应的hststaster存储在skeeper内的metadata文件是有索引数的能力的，它可以非常快速的找到基于这样的一个范围情况下，它在hregionserver上的一个分布。
如果说使用这样的一个方式的话，我们就可以非常快速的去做对应的这样的一个能力的一个查询。
那这也是我们说为什么要很好的去设计我们对应的这个hbase当中这个柔k的一个能力。
那我们再来回到对应的这个问题。我们来看一下，一般来说rokey的设计需要满足哪一些设计原则呢？
那第一个设计原则我们来写一下。那第一个设计原则是我们的柔p需要散列，什么叫对应的？
柔key需要散列呢？是指的是说试想一下，如果说我们的柔key使用刚才所演示的那一种，一二三四五六七八这种自增的编码的方式。
因此它是阿斯克码做对应的一个传输。我们就会发现我们有大量的一些柔k会集中在一些固定的regionserver上面。
这是因为它的一个散列值仅仅都只不过是数字。因为我们对应的柔key是字符串的模式。
因此我们又只用了一二三四五六七八九零这样的一些数字。
因此，它在做散列之后的效果并不会特别的好，会集中在某一个regionserver上。
因此我们的柔key的设计需要，尽可能的考虑使用对应的一个字符串，并且要满足对应的一个哈希条件的一些字符串。
一般来说，我们会将一些对应的一个比如说数字类型的这种编码去做一些MD五，然后去将整个的一个数字字符串散列化掉。
这是第一，我们的柔key需要去做散列。第二个问题是说同样的请求路由策略集中啊什么意思呢？
如果说我们针对同样的对应的一次请求当中，我们对应的这个数据尽可能让它命中在一个regionserver上这边听上去，大家可能有感会感觉有点矛盾。
哎，明明我的数据需要散列，但是又变成路由策略要求集中。这个是什么意思呢？
我们试想一下我们对应的这个feed的一个场景。我们对应的所有的feed的数据，对应的柔key的这个ID的编码。
我们希望尽可能的散列，能够让每一个regionserver都能够保存差不多数量的这样的一个feed流的数据。
但是我们又希望的是将用户ID这样的一个特性编码到对应的这个rope当内呢，保证证同一个用过来请求的时候，候对对应的reregion的数据尽可能都存储在同一个regionserver上。
这样的话可以保证不会出现多个regionserver，互相等待数据。这样的一个情况啊，那同学们可能会问，哎，我这边不是不同的regionserver一起去并发的去做对应的一个请求，效率不是更高，为什么要集中的这个regionserver内呢？
那主要这个东西是，首先我们要仍然回到regase的编质这个regionserver背后的话，其实是HDFSHDFS和regionserver之间的交互，但本身就是并行的。
通过文件驱动的这样的一个方式并发的去获取对应的文件的数据。因此，同样的集中在对应的一个regionserver上去处理整个的这样的一个同一个用户的数据请求，还可以去做一些附带的缓存策略。
这样的一个效果是比对应的散列在不同的regionserver上面所从事的这样的一个性能更高。
然后第三个，我们对应的柔p需要天生能有符合业务条件的排序能力。
试想一下我们对应的去做对应的这个数据的list的一个操作，不仅仅是要获取到这个list的数据，更重要的是带有一定规则的排序的方式获取到对应的reingserver的数据。
那这个时候比如说我们的feed流一般来说我们对应的feed流的设计是希望能够看到我关注的用户发送的对应的这样的一个feed的信息。
但是这个信息是希望以时间的方式去做对应的一个倒序的。
因此我们希望的是借助柔key天生的一些排序的能力。既要能个的这个rokey的一个设计方案，能够以把获取到我们排完序的这样的一个列表信息。
因此我们其实可以看到整个柔key的一个设计，既要能够满足数据的一个散列的要求，又要能够满足请求维度的数据集中的要求，更要能够满足天生附带排序的这样的一个能力的要求。
因此整个这样的一个柔key的设计，其实就是hbase使用hbase用的好，跟用的不好的一个很好的一个分界点。
如果说hbase的柔key设计的好，我们可以发挥超乎对应的一个其他比其他分布式的存储更优于对应其他分布式存储的性能。
如果说柔key设计的不好，它不得已降级为对应的全表扫描，才能满足业务的需求，那还不如不要用hbase。
因此这个就是我们一直所强调的hbase需要，能够保证柔p的设计非常的高效，重要的一个关键的要素。
