好，然后我们需要一个强制类型转化啊，把它转转出来。然后这边我们要做一个判断啊，有可能release当中没有对应的数据，等于等于now，那我们就需要去搞数据库了啊，我们把这一段给call过来。
好的好，我们来看一下item。
嗯，好的，item等于getbyitemID如果说数据库里都没有的话，那就returnnow啊。
然后如果数据库里有的话，那我们可以去做对应的一个设置。那大家可以在这边去做一下对应的练习，就相当于是说如何防止缓存穿透请求一个不存在的ID怎么去做？
大家可以当做练习的方式去实现一下练习，缓存穿透好。
然后接下来我们来看一下我们对应的。如果说item相关的一个数据给拿完以后，我们这一步需要去把对应的这个数据放到release里边啊，然后我们这边写一下，readthistemplateset一下OPSforvalue点，set一下，set一下这个itemprediiskey，然后item，然后我们假设十分钟啊，timeunit十分钟。
好，然后同时我们也可以在这边教给大家去练习，如何防止缓存雪崩啊，这边这个时间十分钟，大家可以练习着去配一下啊，这个写错了，防止好，然后放完以后，然后接下来是取SKU啊，我们来看一下，取SKU好学SKU的话也是一样的原理啊，咱们出来的是一个列，这样的话是一个exsKU然后SKUlist等于raddiistemplateOPSforvalue。
大家等一下。好，然后对应的我们把这个SKU的这样的一个raingSK的key搞出来，然后强转一下。
然后如果说这个SKUlist等于等于not仍然我们需要一个数据库的操作，我们可以把这个都删掉，然后把这段给抠过来，我们把这个抠过来，从数据库里边取啊，然后取到了对应的这个数据。
然后其实这个操作要么就返回一个空数组，要么就是有SKU。
所以无论是空数组，只要i还是SKU只要item存在那这个SKU的list就不会为绕。
所以我们放心大胆的readdittemplateOPSforvalue。
然后去put下啊去set一下嗯，SKUreleasekey啊，然后加SKUlist，然后插入unit十分钟，他们就得十分钟。
好，然后最后我们把对应的这样的一个item的这个数据啊，这边还没完。
然后我们这个东西其实应该是把这个写在外面啊，这样的话无论怎么做对应的这个SKUlist是需要设置到我们的item的结果。
数据里边的。好，我们接下来先来尝试debug一下，看一下对应的这个方案有没有什么问题啊，我们先启动一下。
然后为了保证我们能够看到实时准确的一些数据，我们连接到我们的REDS的client的侧面楼。
当中不小心点开了两个关掉一个好，然后radSCLI然后我们select一，也就是我们的DB是在一这个数当中好，然后我们在这边来做一下item的get好，我们仍然使用，应该说排机等于二，好，查一下。
好，我们看到看前端的页面上面看不出对应的一个问题啊，主要对应的这个数据都在。
然后我们kiss一下。好，我们其实可以看到，我们已经有两个对应的数据被set进去了啊，我们先看一下第一个数据itemID一。
好，我们可以看到这个不是一个对应的一个传统意义上的一个jason啊，我们可以看到整个这样子的一个数据当中。
其实这边啊大家可以看到有一个对应这样的一个class的类型。
那这个就是我们比在内存当中将对应的对象序列化成jason以后，当做string的方式设到我们的key里边，和我们使用radostseriizer去做对应的一个设置。
相对来说使用这样的一个方案是更合适更好一些。
好，我们看到这边对应的这个数据进去了，然后再看第二个SKU啊，这个就更复杂了。
因为它是一个数组类型的结构。我们可以看到它是一个有一个rreleased啊，然后我们再请求一下。
第二次它就是从缓存里边去取了啊，我们可以看到对应的这些数据都没有任何的问题啊，这样的话我们对应的这样的一个release的基本的一个操作，就算搞定了。
接下来我们去回顾一下我们对应的这个代码啊，我们先把这个代码停掉。
那我们看一下这些东西啊，这些东西其实有点奇怪的，就是我们这两行代码。
我们其实可以看到这两行代码对redIS的那个set操作，它和我们对应当前的这个线程是一个共享的。
什么是个共享的呢？也就是说我们对应用户端的返回需要等到我这个RDIS的操作的set成功才能做返回。
但是其实这一步不是必须的对吧？哪怕是这一步没有，甚至于不做或者异步的做掉，也不影响用户拿到对应的这个结果。
那这个时候我们就觉得这两条地方是可以优化的。我们何必不把这两个东西异步化掉，让对应的这样的一个数据，完完全全异步的去做对应的一个set操作，就算异步失败了，也不影响我们的一个主链路，包括我们现在如果这个set操作执行失败的话，那我们整个的这个响应有可能就出不来了。
所以说我们来看一下我们如何去异步化掉我们对应的这个能力的设计。
啊，然后我们在这边同样我们到help里边去新开一个，我们开一个叫REISoperationREdiis操作。
好，我们在这个reedice的操作，这边呢首先加一个component啊，把它当做一个b，然后把那个reredicetemplate给搞进来。
REDIStemplateradio。好，接下来我们需要做一个什么样的操作呢？
我们新增一个方法啊，叫tempplathinkradiostrstringset。然后他接收的对应的对象，其实就是tdatadata，就是我们valueue，然后by我time再加timeunit，其实就无非就是把我们对应的这些方法给封装了一遍啊exeliletimeunit。
然后在这个方法内部其实做的事情就是creddicomplay点OPSforvalue。再读一下这个ddataexelltimeexellunit。
好，这么看的话，看似我们什么都没干啊，因为我们把对应的这样的一个数据，其实完完全全的暴露出来了啊，做了一下封装。
是呢我们可以在这边加一一个这个表情啊，think这个标签的意思代表的是什么？
就是假设对应的这个bein被spring的并托管它对应内部的这个方法上面带上了这个asink的异步标签的话，那就证明我们对应的这样的一个函数的方法会在异步的另一个线程当中去做对应的一个执行。
啊，我们来看一下，我们把这个方法给call到itemservice，这边不这么做了，我们先在这边植入一个不打走tradiesoperation，我们觉得好，然后把这些都替换成radiooperationcrediusoperation。
itsaid他信的把这个把这些参数给搞过去。好的好，然后下面也是一样，只不过它这个是SKUreleasekey和SKUlist。
