好，那接下来我们来看一下这张图，无论我们对应的这个缓存的设计方案有多么的美妙完美解决了穿透击穿和旋崩的问题。
但是一旦等到大并发高并发这样的一个流量以及海量的商品，这样的一个场景，仍然会有大量的这个客户端的请求，穿透对应的缓存，达到我们的myqq数据库内。
那这个时候mysql数据库的单点问题往往就成为被人诟病的一个点。那我们到底有一个什么样的方案来解决数据库相关的一些读操作的瓶颈问题呢？
那答案就是读写分离。那我们来看一下整个mysql的读写分离的方案。
mysql读写分离的方案，其实就是我们经常所说的主库去写从库去读比较通用的一些读写分离的一些手段和策略。
那它本质上面来说是使用mysql的binlog去完成整个的一个读写分离的流式的数据管道，将我们在主库上的一些修改内容，流式的传输给读库，做对应的一个数据的回放。
当然我们在做整个读写分离策略的时候，仍然需要考虑到分布式应用场景的CAP的原理问题，到底我们对应的这个读写分离的场景是保证c还是保证a我们需不需要依靠一些半同步这样的一个手段策略完成数据在读写分离时候的一个切换。
好，那我就带大家一起来通过一张图示的方式汇总一下我们相关的一个读写分离的知识点，并且去做一下对应的主从同步相关的一个配置。
最终去改写我们的应用程序，使其能够兼容住读写分离的这个场景。
好，我们打开我们对应的一个processon。然后我们新建一个文件，我们把这个文件夹好的读写分离。
首先来讲解一下整个mysql读写分离的一个原理。我们首先会有一个mysql的master，也就是读库对应的。
我们有一个mysql的client，也就是我们对应的一个应用程序ICQclient这样的一个应用程序。
然后我们在现有的应用程序当中，无论我们的select的读操作，还是关于insertupdatedelete这样的一些写操作，全都会作为mysqlmaster主机节点单点去写入单点去读取。
因此在REIS的缓冲没有办法去做商品详情的一些挡挡住的一些操作的情况下面，我对应的这个mysql的client就完全会把流量下压到mysql的master当中。
那实际在绝大多数的互联网的应用场景里边。那其实select操作的数据量是远远大于insertupdate和delete的总和。
其实际确是这样，我们在部分的在移动互联网时代，用户它仅仅只不过是去查查看应应商商品，真正要去做商品的发布。
下面那是在商家端互联网端对应操作。那这些对应的客流量相比mysql对应的用户端的浏览操作其实是少太多了。
所以说我们大部分需要优化的，其实是关于读这样的一个场景。
因此读写分离这样的一个mysql的应用方案就应运而生了。那整个读写分离的原理其实非常的简单。
那我刚才讲过，radus可以支持masterslalavemysql也可以支持对应的masterslave，仅仅只不过是支持的方式不太一样而已。
那我们对应的这样的一个mysqq的slave可以有多台啊，我们所索性一次性把多台全部都画上。
然后对应的这些slave节点都和我们对应的master节点，保证对应的读写分离这样的一个场景下，建立一个长链接的关系。
然后对应的master和slave之间是通过binlog啊，binarylog，我们把它叫做binlog。
它其实对应的就是二进制日志文件，也就是我们的mysqlclient上所有mysql句mter只有insertupdate和delete，这些会产生事物写操作的一些语句。
在mysqlmaster上执行完成以后，都会进入到对应的一个binarylog当中。
也就是说binarylog这样的一个文件。一旦开启以后，就会成为我们mysqlmaster的一个数据的一个操作记录中心。
在这个操作记录中心里边，我们的binarylolog等到事t提的时候候写入完成成后后们对应的会通过一个个o的现程，把对应的mysqlmaster当中的binarylog增量的同步给他所有的这些slave。
那这些slave拿到了这个binarylog以后，也可以通过这个binarylog的数据，在本地去做一些回放。
通过这样的一个方式，保证了mysql和slalamysql的master可以做到我们对应的CAP理论当中的最终一致性。
我们这边可以来看一下，这里边涉及几个对应的名词。
第一个名词是binlog，什么时候写入vlog，什么时候写入这边，其实是有讲究的。
我们买sql的默认配置指的是数据库comit就写入，也就是写入，也就是只要对应的这个mysql的client在mysql的master当中发生了数据库的一个commit的动作。
我们对应的binlog就可以写入。当然我们可以通过配置的方式将对应的这个commit的次数做一下限制啊，默认就是一也就是一次commit就写入一次，我们也可以两次commit写入一次，三次，commit写入一次。
那对应的这个数字越大，代表如果假设在commit和对应的数据库的这个binarylog写入之间发生了对应的一个宕机。
那这个时候这一部分的数据在binarylog当中丢丢了。那因此我们既然选择了mysql作为关系性数据库的使用，就需要它能够承载住数据的强制性这样的一个要求。
所以一般来说这样的一个配置，我们都是设成一，也就是只要数据库commitbinaryylog必必须要写入次，那这是第一个问题。
第二个问题是我们把这个房间去调一下。第二个问题是binlog的传输。
当我们都知道binlog的传输，在这样的一个事物的性能下，就会发生一个问题。
我们对应的这个mysql的client往，我们对应的这个mysql的mast当中发送对应的这个commit请求。
那当我们的mysql的client收到这个commit的ACK的反馈以后，我们对应的slave到底是一个什么样的状态？
这条事物到底是异步执行，还是同步在slave当中回放呢？那这个时候就涉及到我们mysql对应的一个配置了，我们对应的这个配置。
首先我们有一个mysqlbinlog的默认配置，代表的是说我们binlog的传输和执行保证的是最终已执行，也就是它保证的是CAP当中的a而牺牲了c这种样子的情况。
我们其实就可以看到，当我们的mysqlclient往我们对应的mysqlmmter当中commcommit对应的事物不需要保证BBlogg同步到slave，并且slave回放执行成功给到masterACK我们对应的mysqlclient就可以收到comit成功的消息了。
啊，这句话有点绕口，简单来说就是mysqlmmtertermysql的mlave在事务提交这个事情上面不需要保证强一致，只需要保证异步的写复制就可以了。
那包括我们的REDS刚才讲过，其实也是使用了这样的一个异步复制的这样的一个特性是为需么？
异步复制呢？简单来说就是用来保证性能的啊，我们不希望我们对应的。
如果说采取多点写入这样的一个方式的话，那除了master和slave之间的网络消耗以外，还需要去考虑slave机器的性能，不要因为大批量的数据的写入，导致master的事物提交不进去。
好，那这种要这子的情况，也就是说我们的binarylog的存在是没有办法保证主从同步之间的强一致，它只能保证弱一致和最终一致性。
因为只要binarylog能够成功的写到master上，迟早有一天会把对应的这个binarylog同步回slave，并且slave也能够执行成功。
好，这是主从同步之间对应的一个异步的一个问题。那当然mysql提供给我们的另一套解决方案，就是半同步这样一个解决方案，半恐怖。
那我们来解释一下半同步这样的一个配置存在的意义，以及它提供的解决方案的思路。
那首先我们来看一下，如果说在这样的一套部署结构里边，假设mysql的master发生了宕机。
这个时候我们对应的mysqlclient就可以有一些选择。第一个选择就是把应用停掉。
因为主库没有了，我的操作写不进去，那我对外就只提供读这样的一个访问能力，然后把mysql的client切到mysql的slave当中去读啊。
但是这这样的第一套解决方案。第二套解决方案是做一次主从切换。
也就是说从三台对应的从机当中随机的选出一台，或者是选出一台blocq的序号，是最新的这样的一个数据，供供外部的mysql的client，让他当当做master。
但是往往这样的一个主从切换的一个动作是非常成熟的啊，我们可能只需要一些mysql的一个命令随备好对应的脚本，我们的DBA就可以去执行了。
但是往往在很多的这样的个互联网公司发生对应的主机宕机的场景下面，许多DBA是不敢去做这样的一个主从切换的啊。
原因就是说无论这三台slave哪一台可以做一个选举出blogg序号最大最新啊，因为blogGID是自增的啊，我们可以简单的呃这么理解，然后选出一台最新的也难保对应的这一台slave和这个原始的master之间会有一些数据的不一致。
假设这个数据的不一致，设计一笔千万的转账交易，你还敢切吗？
就会产生这样的一个前情况。那因此我们的mysql就提供给我们的一个半同步的方案。
那这个半同步的方案是什么意思呢？他的意思是说，当我们开启了半同步这样的一个配置以后，我们对应的这个mysql的client往，我们的mysqlmaster当中提交事物的时候，必须得要等待其中它的slave当中任何一个节点的slave同步到对应的这台数据，并且返回对应的ACK给到mysql的master以后，才能算当前的事物提交成功。
我们这边很有意思。简单来说就是我们对应的slave，只要有一台跟我的master保持最新一致对应的这个事物才能提交，而且并不要求这三台当中是某一台固定的啊，有可能某一个瞬时，这个mysql的负载比较低啊，那它对应的就速度比较快，能够跟得上吧。
master的这样的一个节奏步伐。那某一个时刻这个slave又比较快，所以说它并不是一个简单的一个双写的动作啊，简单的双写的话，是需要一个固定的master和一个固定的slave。
但是我们其实是一个固定的master和一个不固定的slave当中的一个取舍。
那有了这个半同步之后，有一个什么样的好处呢？
就是当我们的master发生宕机的时候，我们只需要从三台slave当中真正意义上选择一台最新的BLlog就可以当做master的完全替代品。
因为它是一个半同步的机制，所以说它可以非常明确确认的保证我们对应的这个mysql的client可以拿到最新的这样的一个数据。
好，那这就是我们产线上面来说，关于mysql读写分离的一些常用的配置啊，我们简单总结一下。
第一个，我们总结互联网的对应的应用，大部分是读多写少的一个场景。
因此我们使用mysql读写分离的这样的一个情况，把所有的写操作路由到mysql的master上，然后把对应的这个读操作路由到任意的mysql的slave上，就可以在有多台slave的情况下，把对应的这个读流量放大到对应的多倍平滑到对应不同的slave的机器上，使得读的QPS可以直线的上升为能够支撑到整个slave机器数量的一个倍数。
啊，那这是第一个场景。第二个场景是我们需要在我们的mysqlmaster上去开启我们的主从同步这样的一个配置，并此打开beinlog配置对应的BNOOG和对应的的刷新时间是一对一的。
那之后我们就可以通过commcommmysqlmaster同同对应的这样的beblogg传输执执行，保证终终致性。
那同同时了能够确保在互联网的应用当中，既然选择了对应的一个mysql的时候，我们对据的一致性可以得到一定程度的保证，那我们就可以选择一台对应的这样的一个slave。
当然这台slave不是选出来，那而是在master上开始对应的半同步的机制。
然后等到我们对应的beanlog发生问题的时候，我们对应的master宕机了，我们可以选择一台beinlog最新的slave当做master去无脑的使用。
那当然有的同学可能会问啊，如果这台master这台slave都挂了，那实在是不好意思，那就是不巧。
所以说我们一般来说，尽管需要配备上这么多软件上关于分布式事务相关的一些设计方案啊，然后补偿啊对应的这些同步确认机制啊等等的这个配置。
我们在关键的数据链路上面还是需要有硬件和运维人员，保证这条链电路的硬件和运维上面的一个稳定。
啊，这也是我们mysql的一个运维的一个成本，会比我们的REDS的存储高很多的一个重要的原因。
