好，那我们接下来就使用我们对应的docker容器架设两台mysql对应的主机一台。
作为我们现在正在使用的mysql的一个master。另外一台作为我们即将要部署的msqq的slave好。
那在整个部署整个的对应的内容。之前我们首先要把我们master当中关于mysql的一些配置改造一下。
因为只有我们开启了对应的这样的一个binlog的文件，我们才能去做对应的一个binlog的一个使用。
好，那我们首先通过terminal连接的方式进入到我们myqq这样的一个主库的内部啊，干嘛？
好，我们需要去找一下我们对应的这个mysql的配置文件在哪啊？
我们到ETC目录下啊，发现对应的这个my点com啊就在这边我们cat一下，看一下这里边的内容。
好，可以看到这里边的内容，其实大部分的都是和对应的mysql的一些基础配置相关。
但是其实内部的这样的一些内容，我们几乎是看不到跟binlog相关的一些内容。
那我们要做的就是去修改一下对应的这个文件。那一种方式就是我们在这台对应的这样的一个docker的容器里边想办法把VIM安装上，然后去直接修改这个配置文件。
还有一种办法，我们可以把对应的一个容器内的一个目标。
文件导出到我们本地路径去把对应的这样的一个内容给复制出来啊，然后在我们的本地去做修改。
那我们来看一下，我们如何把这个mysq对应的这个my点com的文件copy出来，在我们本地改完以后再导进去呢？
然后我们另外开启对应的一个窗口啊，这个窗口开的有点多啊。
我们首先我们需要进入到我们对应的一个找一个目标文件夹吧，我们到download下面，然后makeDIR一个test啊，已经有这个testtestmysql，然后进入到这个testtestmysql当中，然后呢我们使用dockercopy这样的一个命令。
然后这个命令呢一开始呢我们是一个要copy的源头啊，我们需要一个容器id加目标文件路径。
我们先来看一下容器ID啊，这个就是我们的容器ID我们把这个容器ID给搞过来啊，然后再加一个目标文件的一个路径，然后这个目标文件路径ETCmy点com啊，然后复制到本地。
好，我们看一下这个时候我们对应的my点com就被复制出来了。那非常愉快，我们直接上去改这边对应的这个配置。
五花八门，我们看到这边有一个log病，它被注释掉了。那对应的这个配置其实就是我们需要开启对应的mysql的一个一个master的一个关键啊，我们把这文文件给去除注释，然后再加一些东西。
首先我们需要加一个server杠i它代表的是我们在这样样一个mmsql的masterslave集群当中，每一个server都需要一个唯一的ID不能重复。
那我们把主机的ID就用一百来搞吧。好，然后这个log并log并的话，我们使用msq的b通过这样的一个方式就可以开启我们对应的一个blog的一个配置。
好，然后我们把这个文件保存一下，好，存完成之之后们们倒回回去，回回去。
命命令的话实就是点杠啊，然后把这个文件这个文件my点com然后导入到这样的一个路径当中，把它给导回去。
好，返回去。完了以后，我们再到我们刚才的这个窗口里面去看一下啊。
catmy点com。好，我们看到对应的这个文件已经被改了啊，改完之后我们还不算，我们需要重启一下，让这个配置文件生效。
那我们在这边restart一下，好restart完成之后，我们对应的mysq就已经把我们的bblog给开启了。
好，然后我们接下来要做的一个事情呢，就是我们再去启动一个同库，然后我们使应的一个名字镜像是说我们现在mysql的latest叫这个镜像是一样的，然是我们对应的一个配置，却是使用的是mysql对一个slave这样一个配置。
好，我们重新用一个docker令meing去把我们的这个mysql给另外提起来，我们新增一个docker杠杠ITD我们取一个名字吧，这个名字叫ysqq的social杠slave，然后我们的端口起在三三零七上面啊，我们把这个mysql的三三零六的端口映射到三三零七上，然后我们使用杠emyqq杠root杠，他是我的等于一二三四五六啊，然后启动容器ICQ啊，然后我们到我们的这样的一个包括的desktop上面去看啊，这边已经出来了。
mysqlslave啊，然后我们用vycat尝试连接一下。
我们在这边新建一个连接好，然后我们docker三三零七叫socialIMOCslaep一二三四五六。
好好，我们看到这边没有连接成功。那是因为我们之前大家还记得我们在创建对应的一个mysql的时候，我们需要去修改一下它的默认的加密方式吗？
在对应的第一章课程当中，不然的话对应的这个mysq是没有办法去做连接的啊，那我们也是一样，我们深入到对应的这个特面度当中，侧面度越开越多了。
这个是mysqlslave的一个侧面度。好，然后我们使用对应的一个mysql杠uroot杠p一二三四五六，先连接上去。
好，连接上去以后，我们需要去执行一下autouserroot啊，然后对应一个百分号identifiedwithmyseqnative，要用nativepassword的加密方式来一二三四五六。
好，然后去拉sh一下privileges。好，搞定之后，我们再来看一下，能不能连上了。
好，这个时候我们已经连上了对应的这个mysq的镜像啊，那我们顺势借着这样的一个机会啊，我们先退出来，退出来以后，退到对应的这样的一个bhh命令。
行，下面之后我们需要做的就是去同样的去修改一下我们对应的这个slave的配置。
啊，我们首先来看一下ETC好对应的这个my点cop也是在对应的这个ETC的目录下面。
那我们仍然回到，首先我们需要把这个my点cop给它copy进来啊，我们设置一个，我们把这个容器id给弄过来，我们把这样的一个容器ID给copy到对应我当前的这个路径下。
好，然后我们VIM看一下这个买点com。好，我们看到这个买点cop也是一个全新的买点cop，没有开启任何的这样的一个banlog相关的一个内容啊。
然后我们改一下。首先第一个我们要改的server杠ID这个server杠IDserver杠id，我们设置它为一零一啊，就一零一。
然后log并的话，我们设置它为myCQ杠slave搞定啊，我们设置它为slave的这样的一个blog的文件。
然后并且我们需要设置relaylog，reallylog是msqq杠relay杠b好。然后设置完这样的一个三个参数以后，下面两个参数是slave专有的，然后我们就可以去启动相关的对应的一个mysql的slave这是啥啊？
我们把这个对应的这个内容给copy回去啊啊，是的，考虑点commy点com好，然后我们来看一下对应的这个文件是不是有对应的变化？
好，我们这边直接退出来，我们把这个先关掉，然后再去做一下这个的restart，我们先做restart再进去确认一下。
对应的这个买点康复的文件有没有发生变化啊？
欧文汤米娜，我们CD到ETC目录下cat一个my点com呃，我们看一下，哎，这边的这样的一个文件已经进去了。
好，然后我们需要做的。首先我们进入mysql的一个主库啊，我们先进入到mysql的一个主库，我们找一下，我们把这个窗口稍微关掉一些，不然太多了啊，看着眼花缭乱的这个也关掉。
好，我们这个是一个同库的这样一个shell，然后我们开一个主库的项啊，这个是我们的一个主库的线啊啊，我们在做对应的这个主从配置以前我们需要先搞定两个事啊，我们先在主库的的样的一一个ysqq的这样的一个client当中，杠uroot杠p一二三四五六，我们需要去做几件事儿。
第一件事情我们需要做对应的这样的一个slave的一个账号的创建，并且赋予slave账号所有的一些权限啊，包括slave这样的一个replication的权限限后，这样的话我们们能能做对对应的slave账号之间的主从同步简单来说，就是我们需要对主库开启一个账户，并且做可以主从同步的这样的一个权啊啊，我们在这边create一个user，他的这个user名叫slave，然后它可以访问来源于任何一个来源去做访问。
identifiedwebuy一个密码，一二三四五六。好好回头完这个user之后，我们授予这个userreplicationsleep。
然后我们授予这个userreplicationslave的权限，并且replicationclimbon我们可以从任何的IP任何的端口去使用这样的一个slave这样的一个账号啊，这个这个对应的操作比较复杂。
我们同学记录一下对应的这个命令啊，然后执行完成之后，我们再把这个user的密码认证的方式改一下ipad来分号identifiedwith我们改成mysepunative的password这样的一个授权。
然后办一二三四五六。好，最后我们去flash一下flashprivilegeges好，crushprivileges之后，我们使用showmasterstatus啊，我们来看一下，我们来看到当前的这个状态，我们对应的这个master库，它对应的这个binlog，它已经有对应的binlog了。
原因就是因为我们之前已经产生了那么多个用户商品交易相关的一个数据啊，当前这个binlog的这个版本号是这个。
然后ID是这个啊，然后我们需要记一下这样的一个内容。
然后接下来我们要做的是做在从库上面，先把对应的这个数据给备份出来，在从库上执行执行完成以后，在从库上去做masterbinlog的追踪啊，我们来画一张图去解释一下这样的一个事情。
我们首先有一个baster，这个master是已经有数据的master，我们需要做的这个事情是说将我们对应的这个master给dump出来。
dup到一个文件里边，我们要使用mysql的命令dump出一个对应的文件，然后需要把这个文件在slave当中先回放出来，保证master和slave两者对等，然后再把我们的slave的binlog的消费定位到当前master当中。
binlog的末尾端，这样的话就可以满足到我们的dump的数据。
在blave当中完全回放完并且slave的binlog的消费的数据的位置的偏移量和当前master对binlog产生的这样的一个位置的偏移量是完全一致的，那之后就可以做增量同步了。
其实也就是先dump一次做一个全量的同步，然后再dump一次做一个增量的同步。
好，那我们接下来先做一次全量的同步，我们使用我们先把这个东西搞出来，这们使用。
我们先看一下这个路径，这个路径在根路径上，我们使用命令，myseekdump杠uroot杠p一二三四五六。
我们doone哪个数据库呢？
我们把所有的数据库都导出来databasase然后test点CQ。好，我们来看一下taptest点CQ啊，这个内容非常的多啊，主要是我们跟对应的这个undolocktrade相关的这些数据。
然后我们得想办法把这个test点CQ给搞出来，然后回放到另一个对应的一个容器上。
我们仍然使用之前的一些命令的方式，先到当漏子的拜拜YCQ下。
好，然后我们使用dockercopy容器id啊，我们就得回过头去找这个容器ID好比容器ID然后目标文件路径啊，我们对应的这个目标文件路径其实就是test点CQ然后拷到本地啊，我们看啊已经call出来了，然后dodockcopy把这个目标文件路径给copy到另一个容器的登陆镜像。
好，这个是个分路径啊，然后好，然后我们来看一下我们对应的slave这个节点CD到根路径下LS一下啊，我们看到这个testCQ已经在这边了啊，我们放大一下，然后我们需要做的就是把这个文件给回放一下，我们使用mysq杠uroot杠p一二三四五六，然后把这个test点CQ回放出来。
好，然后我们用navicat看一下，这个是主库啊，这个是从库刷新一下。
哎，这边的数据好像没有进去，我们需要定位检查一下到底是什么问题。然后我们msqq先直接连进去一下showdatabasic。
我们看到这边的数据是有，那我们这个连接没有刷新，呃，我们断开连接，重新连一下吧。
好，我们看到这个socialeconverce已经出来了，对应的这些数据，也有我们找一个订单表，订单表，就是我们刚才的三个订单数据也是一模一样的。
那这样的话，这两边的数据库当前是一个静态静态同步的一个过程，也就是两边的数据是一模一样的。
那我们接下来要做的就是把这个slave库想办法搞一下。我们首先我们需要看一下slave库，需要指定master数据库的一个IP地址。
而且由于现在两个数据的docker容器是在同一个docker容器当中。
因此我们对应的docker容器应该有一个虚拟的IP地址才对啊，我们在我们对应的主机上使用dockerinspect这样的一个命令，查看我们对应主机的一个dockerid，这个是我们主机的dockerid，然后我们可以看一下对应的当中有一个IPaddress好。
我们其实可以看到这边有一个这样的一个属性IPaddress这个对应的地址。
代表的是说，我们docker其实是一个巨大的一个容器容器之间，每一个container其实都有一个作为docker容器的局域网当中的一个虚拟的一个地址。
那这个虚拟的这个IP地址就可以作为通信的方式，在不同的docker的container之间互相的去做对应的一个通信。
好，然后我们接下来就来尝试一下使用这样的一个方案去做对应的一个通信。
我们把这个IP记一下幺七二点幺七点零点二。
然后我们在slave当中使用changemaster这样的一个命令，twomaster杠host就等于幺七二点幺七点零点二。
然后master的一个user，还记得我们刚才开的一个slave的账号嘛，就是这个账号。
然后master的password也就是这个slave的password一二三四五六。
然后master的port等于三三零六。好，然后接下来我们要注意两个非常关键的地方。
第一个地方是我们对应的一个masterlogfile的名字，还记得我们masterlogfile的名字是什么吗？
我们网上找一下哦，这个数据实在是太多了，我们还是重新连一下吧。
shoemasterstatus好，我们masterlogfile的名字是这个我们把它call过来。
好的，然后我们masterlog的pose这个pose幺幺幺六composition相对应。
然后最后我们设置一个参数masterconnectretry等于三十，我们可以去做一个connect三十次的一个重试。
然后我们做完以后fllush一下privileges要刷新一下。好，然后我们show一下slave的status。
好，我们看到slave的status当前对应的这些数据和对应的这些配置已经做进去了。
但是因为我们对应当前的这个slave并没有启动，所以说看不出一些对应的状态，我们直接调用startslave，然后我们再修一下。
好，我们看这边有一个对应的replicationhasreadreadallrelaylockswaitingformoreupdate。
代表的是说我当前的数据已经完全跟上了master的一个步伐。然后我们来看一下会不会产生级联更新的一个效果。
我们首先进到我们就进到这样的一个master的数据库当中。我们来看一下这个item的名字，iphoneSE然后我们尝试改一下啊，把这个SE改成SE一，然后其实就相当于做了一次update的操作。
然后我们再看一下这个呃slaep有没有做对应的一个生效啊，我们看到对应的这个数据已经产生变更了。
也就是说我在对应的一个主库上的任何的一个修改啊，把它改成二，然后都会在我们的存库上面去做对应的一个映射。
看到这边已经变成二，然后我们也可以看一下我们对应当前的一个masterstatusvlog，其实就执行了两句。
但是其实它的position已经变更了好多。至此，我们就简单的完成了一下整个的一个主，从同步这样的一个复制的一个方案。
