那我们首先来看一下REDIS提供给我们最最基本的一些数据结构是怎么样的。
第一个是stringstring是我们最最常用的reeos的数据结构。我们通过settvalue的方式可以非常快速的去把string的内容给build到REDS当中。
同时在REDIS的数据结构和版本能力分布。以前我们大部分的应用程序会将我们的一个java的对象编译成对应的jason这样的一个数据结构set到radio的的ing的当中。
当当我需要要用用这样的一java对象的时候，我们们从REIS的这样的一个string数据结构get出来，它的一个value的jason内内容在序序列化，要我们的一个的象象。
虽虽然说javstring看似和对应的其他的一些类似于map和list这样的一些数据结构相比，有它自己的一些局限性，它没有办法表达一些复杂元素，但是往往string是我们最最常用的一种数据结构。
虽然有很多很复杂的需要listcset这样的场景的应用，但是我们用一jjasonobject去做对应的一个jason的转移，但是可以比较完美的。
从我们reeIS数据结构当中去获取到相要的一个知识。
同时不同的其他的数据结构在使用的时候也有对应的一个限制。
虽然说cathemap这样的一个radius的数据结构提供给我们的map的操作。但是当我们处理一些不存在的key的时候，这样的一些情况会导致整个的应用处理程序会变得非常的复杂。
因此在面临一些选择的时候，我们大量的研发人员也会使用jason序列化成string的方式去获取整个的一个对象结构。
第二个是我刚才所讲过的哈希这样的一个数据结构。那哈希的数据结构不同于REIS本身keyvalue当中的一个哈希它本质上面来说，它是value是有对应的一个哈希结构。
它可以使得我们将一个map设置到我们REIS的一个key当中。这样的话对应的这个map内部又可以作为哈希的一个结构去做一个keyvalue对的一个存取。
这个哈希的数据结构往往是我们最常用的对标string做对应的面向对象的管理的一个数据结构。
那第三是listlist类比于java当中的数组或者链表这样的一个数据结构，可以提供给我们左右进出队列这样的一个方式的list的数据结构往往会参与到整个的出队列和入队列设计场景当中。
因此list数据结构在整个的REDS获取的生命周期内也是非常实用的那第四，setset这样的一个数据结构提供给我们了一个容器。
这个容器可以保证set到内部的一个数据，唯一只存在一个。但是由于它的无序性，所以它对应一般来说会类比于我们在java当中大量使用的contains某一个容器的方法去做对应的一个去重的动作。
那最后cset类比于set提供给我们唯一的一个数据的容器，但是没有带任何的排序效果，cset提供给我们来排序的容器效果，能够满足整个的排序场景的一个要求。
那我们大量的一些，比如说像游戏当中的一个竞赛排名top十这样的一个用则，由于又需要高性能的场景，又需要带排序的功能。
如果说我们使用list这样的一个数据结构的话，需要自己把对应的listload到内存里边去做排序的功能。
又或者说我们直接使用java的热点内存的方式去实现整个的排序的能力。
但是这样却失去了分布式应用当中数据统一集中管理的一个设计原则。
因此cset就会变成非常常用的一个数据结构，帮我们解决对应的一个内存管理的一个问题。
那同时cset内部的一个实现，也是基于跳跃表的方式，帮助我们去做对环境的一个管理。
那我们来看一下deciset内部的一个数据结构是怎么样的？
dset数据结构。好，我们都知道我们要去做对应的一个排序的方案，其实有两种对应的方案。
第一种方案是利用红黑树这样的一个排序树的一个特性。
那java的treemap就是使用这样的一个方式或者java的treemap和sorted的map，就是使用这样的方式去搞定整个的排序的map这样的一场场景，能够让我们既能通过类似于像o罗g这这样的一个方案map当中获取取v的数据，又可以去去利历个个的数据，可以排排序效果的map的遍历的list的结果。
但是cset这样的一个数据结构。在REIS当中，却并没有采用红黑树这样的一个方案，而是采用了跳跳表这样样的一个方案，解决对应的问题。
那我们来看一下么？是跳列表。试想一下，我们正常常要去做排序相关的一个数据结构最好的一个方案，其实是使用对对应直观观结构。
比如说一这个元素，然但是后面跟的是二，然后后面跟的是三，然后后面跟的是四，以此类推。
最后比如说我们跟到五，最后我们跟到八，然后我们再多加几个十十二。
好，我们可以看到这样的一个链表的方式，我们将这个链表串起来，组成一个单向的列表。
并且这个单项的列表是已经被排序过的。当我们需要新增对应的一个数据的时候，比如说我们需要新增七，那我们可以从头开始遍历遍历到对应的大于前一个元素，并且小于后一个元素的地方。
我们去做一个插入啊，也就是这边我们需要留个空当出来，去插入一个七这个元素。
你好，如果运气不好的话，我们插入一个十三对应的这个元素的时候，我们需要去遍历整个的这样的一个链表，去做对应的一个排序，最终节点的一个插入。
好，我们来看一下这样的一个场景，下面对应的这样的一个用户去做这个十三号节点插入的时候，整个链历的复杂度是非常的高的那这也是链表不适合去做排序元素主要的一个原则。
那红黑树或者树形的结构，其实采用的最基本的一个设计原则是二分查找，并且能够尽可能的将对应的这个数的高度给压低，这个是对应的树形结构的一个二分查找的一个查询原理，我们对应的链表，真的就没有优化的查询的空间吗？
其实不是这样的，我们的deset就使用了对应的一个跳表的数据结构。那我们去搞定了这样的一个索引能力范构。
那什么是跳表呢？我们来看一下假设真实的一个内存结构，的确是使用这样的一个链表的方式去做对应的一个数据查询压缩的那跳表的方式，其实就是每隔几个元素跳掉，建立一张链表。
比如说在这边，我们可以以四个元素为单位建立一张跳表，跳表的话，有点类似于索引。
它这个相当于是个索引值啊索引的键，然后索引的值是它指向的内存地址的范围。
它指向的是一，我们暂时用这样的一个圆框吧，去做对应的一个代表。
那这边就是一它指向的是一这个元素二三节点，我们不去建立。因为我们是以三个元素为一组，然后我们不去建立对应的这个数据，直到第四个元素去建立对应的这个四，再隔四个元素到八，我们去建立对应的一个八。
接下来我们建立一个十三，于是乎我们将这些跳表的据结构建立成一个索引。
然后我们来看一下，建立一下这样做有一个什么样的好处呢？假设我们要查询五这样的一个数值。
如果说不依赖跳表，直接在原生的链表上去做对应的查询一二三四五要查五次，遍历五次。
但是在跳表上面摸排的话，一后面那个是四发现仍然没有命中到对应的五这样的一个条件。
那我们四后面的是八，我们发现八比五大。那这样的话就在四和五之间，我们查询四五七八这样的四最多查询三次元素就可以找到对应的一个数值。
那这次运气比较好，它通过四直接就能够查到对应的这个五，我们甚至于可以建立多层跳表，也就是第一层是每隔三个元素。
第二层，我可以每隔八个元素，这样的话就可以将对应的这个跳表的数据逐步的减少，我来减少对应的这样的一个跳表攀爬所需要的数据量啊，那这个对应的就是cset这样的一个跳表的原理。
那当然跳表在数据量比较少的情况下面是没有办法去做对应很好的一个寻址建立的。
因为我们可以看到整个跳表的这样的一个设计原则，其实就是用空间换时间，明明对应的一条链表，加一些链表的指针节点就可以搞定这样的一个REDIS的cset数据结构。
但是我一定要在上面去建立一些跳表跳表建立的层数越多，它对应的这个空间使用的效率就越差。
因此我们来看一下，假设我们对应的这个数据节点只有四个的话，一二三四，那我们再去建立这个一和四的跳表就变得没有意义。
因此REDIS做了一个优化。也就是当我们对应的这个跳表的数据结构节点比较少的话，我们就不去建立这个跳点，而使用压缩表。
也就是把一二三四这样的一个节点，使用csetCCCC的对应的压缩方法，把它压缩成一个比较少的二进制的链表的数据结构，方便做对应的一个跳询。
只有当我对应的数据结构非常的多的情况下，我们才去建立这样的一层跳表。
那这个就是deset经常会被使用到，并且被问到为什么deset查询性能快？那这个也是REIS使用空间去换取对应的查询时间的一个设计原则。
