好，接下来我们来看一下REDS数据的内存结构，还有线程模型是怎么样的。
首先我们众所周知，REIS是一个单线程模型的应用程序。
它凭借自己单线程的一个对应的强大的操作，以及优秀的内存管理的分页方式来整体完成整个的单线程驱动的内存结构的优秀的数据模型，并且它对应的数据持久化方式提供给我们两种。
第一种是RDB。第二种是AOFRDB可以使用RDBdump这样的一个命令，令整整个的EDS的内存当中数据的快照给dump出来。
那AOF主要是使用append的方式，以某一个固定的频率或者数据量触触达某一个数据的时候去做对应的追加写日志的这样的一个操作。
那我接下来就带大家一起来看一下REDS整个的这样的一个单线程和IO处理的线程内容模型。
好，我们重新起一个视图，嗯，把它叫radius内存。读写模型。好，初接触radio的同学可能会感觉很奇怪怪什么么我对应的radix的单线程依靠整个一个线程就能够使得整个的横曲性能达到那么高的一个水平啊，它到底是怎么做到的？
呃，那首先其中其实是两个问题。第一个问题是为什么单线程会比多线程快？
第二个问题是REIS的内部其实不止一个线程，但是它只有一个工作线程，怎么去理解这段话呢？
首先来看一下为什么单线程会比多线程要快。我们是试着想一下，我对应的一台主机会有一些CPU然后呢我对应会有radius的一个单线程模型，它是靠单线程去做数据的set和get啊这个单线程模型里边其实就两个方法，一个是set一个是get啊其他对应的这些数据结构无外乎就是对内存数据的读和内存数据的写，因此可以全部都泛化为getset。
所以的这个CPU对这个RDIS的单线程模型是怎么运作的呢？
你看其实很简单，它往对应的这个单线程模型当中去发指令，告诉你要去做get，还是set这样的个命令。
我们的RDIS就开始运作了啊，然后它操作的对应的这个数据对象都是内存无非对应的这个get跟set命令，都是以操作内存的方式去做的。
所以我们对应的CPU在单线程这样的一个模型下，是不需要去发生一些数据切换的什么意思呢？
意思在于说，首先这个REIS的线程模型是不碰IO磁盘的。
也就是说它不会发生操作系统维度的一些系统调用而阻塞对应的这个单线程。
也就是说它整个的这个运行环境是无阻塞式的，直接对内存当中做getset，因此它避免掉了整个线程切换的一个开销。
试想一下，如果说我们对应的这样的一个REIS是使用多线程模型去做内存级别的一个getsetset，那它首先要面临一些问题。
什么问题呢？我的数据和对应的这个内存的一个映射关系多线程这样的一个模型下，它需要频繁的去做线程，对数据的一个切换。
就且这个多线程的内容其实也是不会碰IO的。也就是说它不会发生阻塞，那等于是我们对应的这个单核的这个CPU在redius的多线程这样的一个能力切面面，其是是要做频频繁的一个切比。
比如我对应getset一个内存级别的数据，在单线程模型下面需要一秒钟。
但是在多线程模型下面，我可能就需要一点二秒，原因就在于多线程模型会有零点二秒的线程模型的一个切换。
就是因为这样的一个线程模型的切换，导致了对应的这个单线程的模型，反而比多线程的模型效率要高。
试想一下，为什么我们一直常说的需要使用多线程去搞定高并发原因其实在于不同的线程之间可能会碰到IO阻塞这种样子的一个情况。
这样的一个情况下，因为有了IO阻塞，所以说我需要使用多线程去解决IO阻塞情况下，其他的服务仍然能够被响应到。
所以说有了多线程，但是现在因为我对应的没有这样的一个IO阻塞的操作。
所仅仅用单线程的模型是最能够发挥对应CPU的这样的优势的。
这也是为什么单线程模型比多线程模型要快的原因。因此这个东西的背后，其实映射的软件研发比较底层的一个原理。
也就是说，排队永远会比多线程要快。这句话是什么意思呢？试想一下，我们有一个检票口，因此所有的人都拥挤在对应的这样的一个检票口当中去做检票。
如果说大家非常有秩序的排队，让这个检票人员可以专注于服务当前的这个客户当速的处理掉，那总体的时间来说比它非常挤压的，大家各自抢占当应的这个检票员的一个时间，然后让这个检票员要频繁去切换，在各个处理各种客诉之间，那这样的话效率反而是最低的那为什么我们大部分的这种互联网的应用没有使用对应的这样的一个单线程模型，那本质上面还是因为说首先我们需要考虑的是，这个检票员可能不光是他脑子里转一下，看一下这个数字。
对不对？他可能要去查询一下电脑啊，把这个数据档案调出来，然后去对比一下它这个票务上面的信息是不是和电脑当中输出的一致。
那这个对应的这个电脑的查询操作，就类似于我们的IO操作，那需要去做一个等待。
如果说它需要去做多线程的切换，这样的话效率反而一高一些。
如果说就是因为我们REDIS设计的这样的一个纯内存的这样的一个数据存取的一个能力，才会导致它可以最大化的去利用CPU啊如果说我们在一个多CPU的这样机器的一个环境下，我们也建议大家把这个单线程REDS的这个模型绑定在一个固定的CPU上。
这样的话就不会出现这个单线程的模行。六人在CPUA六人在CPUB产生CPU之间的这样的一个寄存器的数据的一个频繁的交换，只需要绑定对应的这个CPU永远只执行这个单线程的模型，并且对应的这个单线程的模型，永远只被一个固定的CPU执行。
那它的效率绝对绝对是比多CPU多线程执行效率要更高一些。好，那对应的这是其中第一个问题。
那第二个问题是在于说我们同学可能还是会有对应的一个疑问。
哎，我既然对应的这边，我REIS如果只有一个CPU的话，那肯定是说说单线模模型效率最高，因为多线程也浪费产生。
对应的CPU切换。那如果说我是多CPU的，比如说使用这种样子的一个架构啊，redce线程一，然后这边再搞一个release线程。
二这边是CPU一，这边是CPU二啊，我同样的是就以两个线程举例CPU一run这个redius线程CPU二润那个radios线程操作应的这个内存，那是不是这样的话，效率反而更高一些。
我们来看一下好啊，然后getset操作对应的这样的内存。同学们可能会觉得这样的一个数据结构的一个模型，它的效率会比单线程单CPU的模型更高一些。
那首先我们要认可的是答案。是的，首先我们要认可的是答案，的确是这样。
如果说我们的内存能够做到完全的隔离。不同的CPU对不同的线程，然后去做不同的内存的存储机制，这样的话的确效率会比单线程高很多。
但是实际的我们的radius的使用场景不是这样的。我们实际的raeox的使用场景，这两份内存是同一个内存，也就是我们只有这种样子的场景啊，它操作的是同一份内存，这样势必就会产生不同的REIS的线程，它的一个sec操作会存取同一份数据。
那我们都知道类比于mysql，如果说不同的REIX的场景，它对应操作同一份数据会怎么样？
我们需要加锁啊，以免对应的数据产生误改。同学们可能会问，有些时候我也不需要去加锁啊，对吧？
无非就是a覆盖b，但是这样的话radius就没有办法去实现一些原子操作啊，因为会产生对应的这样的一个覆盖的能力。
那所以说我们对应的一旦产生同一份内存，至少需要在内存级别加锁。
那一旦加了锁多线程，不需要做锁切换的这个事情就不存在了。所以这样的一个存取结构的模型是不存在的。
因为我们需要去不存在，我们需要去操作同一份内存，而只有对应的这套存储结构的模型是存在的。
我们把这个删了啊，这边是当前release的事情啊，但是也不代表这个不存在的方案是不科学的。
实际上面来说，我们如果说有两份内存完全去做对应的REDS线程和CPU的运算环境隔离的话，那其实我们也是能够提效的。
如果说我们把这两份内存隔开的话，大家试想一下啊，就是我们所说的分布式里边的分片技术。
所以说这个我们在后面的对应的章节当中会跟大家再去详细的讲解，对应的这个内容。
那我们继续搞定了。第一个课题以后，我们来看第二个课题，刚才还记得第二个课题是什么吗？
第一个问题是radios单线程，为什么快？第二个课题是radio不不是真意，意义上就是个线程程。
应该说我们对应的的EDOS是区分了工作线程IO线程和这边应该叫网络IO线程，这边应该叫磁盘IO线圈。
啊，正确来说，我们整个的这样的一个REIS其实是区分了三套线程池的，只不过这个工作线程是一个啊另外的这个网络IO线程和磁盘线程不一定是一个，可能是多个。
那我们来看一下整个REIS生命周期内到底发生了什么啊？假设我们有一个客户端客户端releasetime这个radiusplant通过网络的方式连接到radios上面以后，给我们的radius发生了一个setsetkeyvalue这样的一个指令。
我们的网络IO线程用来监听连接。在对应这个radiusserver的socket的端口，并且将这样的一个setkeyvalue的命令读取出来。
这个时候我们对应的这个网络IO线程要同时监管多个socket的端口。
因为可能的这个个edix客户端，所以说网络IO线程是一个线程池。
他服务的对象就是这些socket的端端需要在这个soccket端口有数据的时候，把这些数据receive上来，或receive上来之后，获获了这样的一个setkekeyvalue的这样的一个命令。
这个线程需要把对应的这个命令转交给工作线程当中，由这个工作线程真正的去执行。
我们对应的这个setkeyvalue的命令。这个执行的方式其实就是set啊就这样，他把对应的这个setkeyvalue的命令设置在了内存里边。
一旦操作内存成功以后，这个工作线程的任务就结束了。他已经把对应的这个内存的数据变更掉了。
然后会由这样的一个方式告诉我们对应的网络IO线程说你可以回馈给客户端当前的命令执行成功。
由这个网络IO线程response过去它的一个ACK啊ACK好在这边其实就可以看到有我们的网络网络IO线程和客户端通信，它内部可能是多个，但是工作线程真正操作内存的只有一个。
所以我们刚才所讨论的这个REIS的单线程模型，多线程模型都指的是这个工作线程这边写一下一个线程。
好，然后最后我们来看一下这个磁盘线程维护到我们刚才所说的REIS虽然是一个内存数据库，但是保不底对应的内存发生。
挂机以后，还是希望这个数据能够尽可能的被恢复啊，我们注意关键词是尽可能的被恢复。
REIS为什么经常会被当做缓存使用？是因为缓存的数据即使丢了也无谓谓不了发生一些缓缓存穿透到数据库的场景，从数据库重新漏的一遍，但是我们还是可可能挂掉掉。
那一瞬瞬间保证rads里的数据能够被恢复出来，不然整个的缓存的预热周期就会非常的长。
因此我们对应的有一个磁盘的IO线程会去读取对应的这样的一个内存的数据。
然后它有两种读取方式。第一种是RDBRDB大家可以理解为是一个全量的备份。
也就是他会把对应的这个磁盘线程会通过RDB这样的一个命令或者内部实现的一个机制，将我们内存的数据结构作为一个快照备份出来，把它生成一个RDB文件写入到文件系统当中。
也就是这个磁盘IO线程，它所交互的对象是文件系统。也就是我们的磁盘，还有两种备份方式。
第一种备份方式，我刚才所说了RDB的全量备份。另外一种是增量的备份，也就是AOF备份AOF备份。
大家可以理解为是一个增量备份，它的触发条件有两种。第一种是按照时间，比如说我每隔一秒钟是增量的备份内存当中，除去RDB数据以外的这样的一些数据，还有一个是叫多少key命令触发以后，比如说setkey达到一万次。
当然这个一万次是指全局的key被set的一万次，不是指某一个key被设置了一万次。
那我去触发这个一万个对应的这个key变更的这样的一个磁盘的fllush啊，那当然这个RDBB跟AOF的命令是需要发生一些联动切换的。
比如说AOF的数据量到达一定的程度。以后，我们的磁盘IO线程会使用RDB的方式，全量的备份一遍，并且把之前的AOF变备份给删除掉。
这样的话其实就是保证了对应我们的AOF的文件不至于太长。
因为我们尽可能在raeOS启动挂机以后，还是希望可以通过RDB全量回放出来，而并不是AOF增量回放的这种方式的。
我们其实可以看到在整个REIS的这样的一个内存和数据结构的模型当中，它为什么快？首先是在于工作线程快，但是我个客户端要获取工作响应的话，最大的瓶颈就是在这个内存和这个工作线程的操作上，只要这条线路的瓶颈解决掉其他的这些IO线程以及磁盘线程都是可以平行扩容的。
但是我们对应的这个磁盘线程决定了未来。如果radios生挂机机以后，我可以使用什么样的一个数据模式，把对应的这个radius的数据给补齐，重新启动起来。
