好，我们接下来来看一下REDS缓存key的一个淘汰策略。
既然讲到对应的一个内存数据库，我们势必就要看一下它的一个淘汰策略。原因就在于，如果说你不了解它的淘汰策略或者配置错了。
对应的一个淘汰策略。那它对应的这个问题就会是灾难性的。首先来看一下为什么需要淘汰？
其实REIS作为一个内存数据库，不可能把内存的数据无限制的时光。
如果说随着对应的这个数据量set的逐步的增多，对应的这个REDIS的负载就会逐渐的升高。
一旦等到我们给REISserver这样的一个应用程序所分配的内存用完了，它就没有办法再去set对应的一个key了。
那这也是我们对应的REos的内存结构当中所会面临的一个巨大的问题。
因此我们在使用REIS的时候，一定一定得记得我们尽可能的需要把每一个key都设置一个experltime，也就是超时时间，原因就一个不设置对应的超时时间，它会有两大问题啊。
第一大问题是因为没有办法超时，所以就导致了我们只能依赖一些淘汰策略去搞定整个的超时淘汰的一个机制。
但是实际上来说，我们并不一定是需要它永久存在在内存当中的。一旦我们不设置它的超时时，略有可能根据一些淘汰策略来说，它是最后被逐出，或者永远都不会读出。
那这部分的数据在我们的releaseserver当中是没有任何作用，反而占用了我们宝贵的内存资源。
那这是第一个问题。第二个问题是我们的release往往会面临缓存脏毒的这样的一个问题。
我在之后的这样的一个课程当中，也会跟大家讲到缓存和数据库的数据当中是没有办法保证强一致，甚至于是没有特别多的办法去保证最终一致的那我们面临这种样子的情况，到底如何去解决它这样的一个脏毒策略，反而不至于影响它对应的这个脏毒影响的时间间太久了。
这个时候我们就需要设置这样的一个spyletime，也就是最不济。
如果说我REIS当中的这个数据卡在那边是一个脏数据的话，我要等待它对应的这个超时时间过了以后，它自动会被清掉。
接下来就可以通过一些数据回源的策略，从数据库当中拿到最新的数据。
啊，因此，不管怎么样，我们使用raeos当中有一个比较大的建议，是任何的一个数据，哪怕你的超时时间设置的再长，也需要根据业务的实际情况，给它设置一个超时时间，这个就是REDS的超时时间的问题。
那接下来我们来看一下应对这个超时时间的作用背后，其实隐藏的是rado的一个淘汰策略。
那radOS当中整个的淘汰策略其实分为四大类。首先看第一类类，一类是LDU啊，也就是最最最少少用用淘汰汰是一个常用用的radio策策略啊，它代表的是说应应的这key被set或者被get的次数越来越少，那它对应就有可能最应该被淘汰。
那就是这就是应对的一些热点数据和冷点数据的问题。
那试想一下，把我们的商品的一个内容放在REdix当中。一旦有用户被访问到了这个商品的内容。
那这个LRU的策略触发更新，它就应该最晚被淘汰。那势必我们一些不太热门的商品，那可能不太会被用户访问到，它没有存在在REIS当中的价值，就应该把它淘汰掉。
那这个也是LRU整个设计的一个初衷，也就是最近最少要使用的淘汰策略。
第二个是说从已经设置过期时间中挑选，将要过期的去做淘汰啊，这个代表的是什么意思呢？
因为我们设置了experltime，这也是我们设置experltime的最最重要的一个原则。
我们设置了experltime当rediis发现自己对应的server内部内存不足，没有办法去承载未来可能会有很大量的set的情况的时候，我们需要从已经设置过过期时间的，并且将要过期的通过exceltime和当前时间的一个远近的一个判定去淘汰掉即将过期的这样的一些rediase的key。
那这也是TTL这样的一个淘汰策略所存在的一个原因。第三个是random啊，从已经设置过期时间的数据中随机的淘汰啊，这个case一般来说不太会去做对应的一个常因啊，最后一个是noinfection，也就是静止逐出直接报错啊，让这个set操作报错，而不是是把对应的那些key给逐出掉。
那为什么会有这样的一个配置呢？那是因为我们现阶段讨论的REDS都是把它当做一个内存缓存数据库所使用的。
但是个缓存存旦旦它定义为它是个缓存，这个数据据可可丢的那比旦可丢，我们自然可以使用淘汰策略略它逐出掉。
但但我们们还有部分分应应用，可直直接将EDIS作为主数据库使用。
啊，比如说我们在一些秒杀系统当中，我把库存的数据就以REIS数据为准，把库存的数据放到REDX里边数据库反而成了一个备份的数据。
原因就是我们希望用REDS的内存数据库，保证整个的一个秒杀下单环节的一个性能。
啊，我在我的另一个课程当中也已经讲过这种样子的一个方式，大家有兴趣可以去看一下那针对这种样子的一个场景。
假设我们当内存发生比较严重问题的时候去做了对应的这样的一个逐出啊，比如就会对我们的应用程序产生一个灾难性的影响。
因为一旦把REDS作为主数据库，我们一套运维体系的配置需要去跟上保证这个REDIS不会断电啊，不会因为断电去丢了一些数据，然后保证这个REDI的硬件的配置都是最高的，并并且有运维人员天天盯着出了问题的话，会有大量的报警和补偿的策略在里边。
但是一旦被一个莫名其妙的key进来以后，它把它逐出掉了，因为内存的不够，那这样的话是会产生大量的问题的啊，所以说对应的这个noinvention这样的一个策略，也是非常常用的啊，禁止去逐直接报错。
这种样子适用于我的key，不允许我的系统维度去做对应那个淘汰，只能我人肉去搞。
