接下来我们来看一下REIS的一个分布式部署策略REOS为什么那么被大家所常用，并且使用它作为缓存做内存级别数据库的一个方案，主要就是因为它所提供的分布式的解决策略和方案非常的强大，可以适用于各种对应的不同的场景，并且它还是开源的啊，有的对应的互联网公司还基于REIS的开源版本去做了符合自己微服务架构的一些部署和升级。
我们首先来看一下REDX的分布式对应的策略，主要有哪四种。
第一种是主从分布式有点类似于mysq的master和slave的主从结构。
第二种是哨兵兵，是基，基于对应的主结结构，以上，可是可以自动切主策策略。
第三种是基RRDISclasster也是非常常用。第四种可以基于REDISclster的源码去做改造，所重新对应能力去做的分片部署策略。
啊，然后我带大家一起来讲解一下啊，这四种不同的分布式策略的一个能力的原理和优劣势。
打开我这样的一个图示，我们重新创建一个REDIS分布式部署策略。
好，我们仍然以这样的一个图示的方式去跟大家讲解整个的这样的一个REIS的部署能力。
首先我们来看一下REDIS单机版REIX单机版就比较常用我们对应的这样的一个REIS的客户端，从我们的redicest单机上面去发送getset指令啊，就是这样set或者get啊gett，然后sett搞一个value，并且设置一个一秒钟的超时时间。
好，然后用这样的一个方式去rediice单击上面做存取操作啊，这样的话大家其实很容易的能够看出问题啊。
这个单击如果出现了一些问题，他就挂了。然后所有的这些get跟set的操作，都从rediice的这样的一个单机去走，那他肯定也会产生各种各样的一些问题。
那面临这种样子的一个情况，我们对应的reeIS的开发者怎么办呢？他在之前对应的二点零以上的版本当中，就已经支持了reeice的masterslave的结构。
啊，其实也就是把redeice变成master对应的另一套redIS变成slave启动的时候，我们对应的slave可以挂载在admaster上面。
通过之前我们讲过radius的一个数据备份方式有RDB和AOF对吧？
然后RDB的话是在第一次启动的时候，我们对应的master是在RDB的文件传给我们的slaveslave，在自己的内存当中去做一次回放。
这样的话master的数据就都在slave的数据上有啊。
然后增量的数据会通过对应的一个AOF好，当然这边也不是通过AOF是通过reeISclient直接过REISmaster上执行的一些set的命令，会被reeISslave监听到去做对应的set操作的回放，也就是masterslave的结构是不依赖AOS的只在第一次依赖RDB后续的话，我们对应的这个REISmlient在master上任何setset操作，都会被通过master转发给对应的slave也同样的执行一遍。
所以说采用这种样子的一个主从事的分布布式的结构之后，对应的set操作就可以从REDSmaster走，然后对应的get操作就可以从REDISslave走。
当然这边有一个get啊，当然我们也可以在master上执行get操作，这个都没有任何关系。
因为REDIS本身像比如说mmssl的主通分布式的数据库啊，在master上面用get的操作也不一定会对master上造成什么太大的一个负载影响的压力。
所以说采用这种样子的情况，其实就可以搞定我们绝大部分的应用场景啊，就是masterslave的单机房这样的一个结构。
但是呢这种样子的场景会带来一个问题。比如说这个master挂了这个slave是没有办法自动切主，并且产生对应的一个效果的啊。
因此这样的话，我们就引入了照兵这样的一个分布式的一个解决方案。
在这边先写一下，这个是单击部署模式啊，然后这个是主从部署模式，这个是接下来我们画一个哨兵部署模式啊，哨兵部署模式是怎么样的呢？
首先我们对应的master跟slave还是按照自己想要的一些方式去做对应的一个启动。
然后这个master和slave之间是通过RDB去传输了对应的数据。
这个时候呢，我们有另外的一个节点叫releasesential啊哨兵这个releasesential呢会去同时连接master和slave啊，我在这边画一个虚线方便辨识啊，这边也是画一个虚线，然后把这个东西的我们还是用实线表达好。
然后呢，这个sental它是同时和我们对应的master和slave保持了一个心跳的连接。
这样的话它可以非常快速的监听住手OK我aster是不是还活着，然后是不是slave还活着啊？
然后这个时候我的REDSTclient在启动的时候，它第一个找的是sental，也就是第一步，它在启动的时候会需要去寻址。
这个寻址的动作其实就是我们的reediceclient从radiussenttitle当中去获取一个地址。
这个地址是告诉我的radiusclient，我的master跟slave的节点分别是什么啊？
然后如果在正常的情况下，我对应的这个master跟slave就可以直接这样子去连对吧？
然后这边哎这边然后是这个是去写啊，这个是去读对嗯，重新画一下啊，一个写一个读啊，然后这边去执行一些setget的命令啊，这边去执行一个getkey啊，然后看似这样的方式都没有什么问题。
一旦我们对应的master发生了一个故障。
这个时候我们的radiostsenttial和我们的master之间对应的这个心跳协议产生了一些超时的问题。
slave还活着，那我们的radiostsential就可以去更改自己内部的配置，将这个master和slave产生一些互换，就是把它变成切住升级，成为master这个master。
因为挂了他就等着这个时候呢，因为我们的REISclient跟RDISsentent之间是有长连接心跳关系的。
当我们对应的这个radiussental会反向的推知推送给我们对应的REISclient告诉他说，我已经切主了啊，我们对应的master跟对应的这个clive就会发生一个互换REDSSclient就会把最新的radio的clave当做master去发送set命令。
当我们对应的这个radISmaster恢复过来以后，那它也会被sental感知到。因为它对应内部配置的这样的sental的地址，两边是互相感知的，就会降级为master啊降级为slave，然后继续提供对应的服务。
看一下这样的一个哨兵设计。其实大家可以看到有点类似于我们微服务框架当中的注册中心。
然后其实整个的这样的一套模式都是差不多的。就是我们需要一个中央注册中心控制的节点去搞定。
在我们整个集群当中的一个服务注册和服务发现的能力，并且用心跳包的这种要建设这样的一个心跳检测的机制去管理以这个中央节点的心跳检测机制的结果为依据，去管理我们服务去集群当中，哪些还活着，哪些已经死了，然后联动做一些切换，并且将对应的这个切换的内容抛送给我们的client，让我们的client能够通过切换直连的方式去切换这样的一个master和slave的结构。
那这个也是整个哨兵模式对应的一个优势。
