好，那基于这样的一个哨兵部署模式的对应的一个主从的分片的形式，其实很多互联网公司就引入了分片部署的这样的一个机制啊，分片部署我们来看一下分片部署是什么样的一个意思啊？
对应的可以去搞多套reducedmaster和多套reduceded。slave举个例子，我们在这边这边搞一个，然后呢这个master相当于多主多，从然后也这边搞一个，再搞一个分片啊，我们相当于搞定了三套分片，每一套分片通过一定的这样的一个规则去做存取。
然后我们的radiusclient呢，当我要根据一些槽位的分布啊，去写一二三四五六，比如说我有九个key，对吧？
三个key分布在这里，然后三个key分布在这里，然后三个key分布在这里。
那整个这样的一个REdisclient就被盘活了。也就相当于是说我可以通过这样的一个分片的机制，同时去写REISmaster啊，然后用到这个radiusprolave然后读隔离写的话，写到这样的一个分片的master上啊，读的话去读它啊，只要我们对应的这个一致性的哈希算法保持固定不变，那总归能够找到这样的一个REDSSmasterREDISslave的通信的一个机制和原理的那这个是当时许多对应的初创公司，例如twitter那比较有名的twitterproxy作为REdisproxy的这样的一个设计，就是采用了这样的一个分片模式。
当然这边它就变成一个raediceproxy，这个proxy可能还不止一个啊，然后对应的raeosclient是连接。
在这个radiosproxy当中，这样的话，这个client只需要和这个proxy交互由这个proxy管理整个的RDISmaster和radOSslave当中分片的一个机制模式就可以了。
这个是当时在raeosmaster诞生以前，许多互联网公司会自己去结合REIS的master和slave这样的一个结构，开源的方式去改造它的源代码，搞定分片部署的一个方式。
在radius四点零版本以后，其实它就推出了集群模式啊，也就是这边我写一下集群模式。
那集群模式的设计理念非常的简单啊，它不再区分master和slave啊，它就是radice啊REIS的note，然后redISnoderadiusnode，我们假定搞四个node啊，这四个node之间是没有任何关系的啊，什么叫没有任何关系呢？
也就是说我们对应的这个redIS他们四个node会产生网状的一个集群。
这个集群我们以无向箭头的方式去画啊啊，我们把这个稍微整的好看一些啊工整线啊，然后这边看一下这边这样的连一下，我们来看一下怎么去表达这个东西。
我们先把这个箭头搞成无向箭头啊，也就是他们之间是互相级连，但是他们之间是互相感知的，并不是一个a主b从的一个关系啊，然后在这边要搞一个非常险啊啊，我们把这条线被搞成直的好，然后这边也搞一个这条线啊，这条线也保存式的。
好，我们看一下这样的四个redISnode互相关联，组成对应的一个redius的集集。
啊，我们把这条线挪过来，这四个node互相关联，然后互相级连组成一个redioce的集群，在整个redioce的集群当中都能拿到全局的一个拓扑。
简单来说就是这个radiocenode一，他能够知道这个rediocenode二这个rediocenode三这个redidicenode四所有的网络IP地址上面。
现在负责的分片的槽位啊，以及上面有哪些数据以及它是主还是三，它都是知道的。
等他们四个互相连完以后，他们就会通过竞选的方式去选择出这个radiocenode。
它是master一，这个radicenode，它是slave二个raredicenode，它是slave二个REDSnonode它是slave二。
我的radiceedclient无论连接在其中的哪一个上，我我假设它运气不好，它上来连在那个radiomaster上。
但是他也仍然能够知道说，当我要去写数据的时候，对应的分片恰好命中在master二上。
我们对应的radiononode一会告诉redidicenolient也就是我的整个的这个网络拓扑你RREDSclient的内存当中，也有一份整个的这个网络拓扑的寻址。
这样的话，我的REISclient在写一个key的时候，假设定位在master二上，它也能够向master二开启一个网络连接，并且去请求它对应的这个数据。
这个是整个这个集群模式比较大的一个改造，也就是它摒弃掉了整个集群内部这样的一个身份的概念，而使用全局的身份，也就是每个人能够互相的知道自己是master几自己是slave级，其他的master和其他的slave在在儿，并且把这一部分的数据可以copy给连接上来的radiusclient由REDSclient去做整个外围的一个路由选址。
当然由于他们这个整个集群的这样的互感知的特性，并设这个slave一挂掉了整个集群，剩下的三个节点会自动去调整整个的一个集群的分布，并且去做数据的迁移。
那在整个数据迁移的过程当中，就会产生我的新数据，到底是写在node一里边还是node二里边的问题。
那我们试想一下啊，我们这边这个note二挂掉了，也就是dead啊，这个时候这个master二我们假设被分配在了这个节点上。
master二，因为它是slave二，所以说它变成这样的一个新的一个master二，并且掌管了slave二啊，它同时有两个身份，不然的话集群节点不够了。
那这个时候我们对应的这个radiusclient就能够知道说说的mmaster二节节点发生迁移移迁移到这里去了。
然后它对应的这个数据就要写过来。如果说对应的这个master一挂掉了，对应的这个slave也会会变成比较好的一个备份。
那同时数据还会发生对应的一个迁移。那这也是整个集群模式当中不需要外部做对应感知的一个比较大的优势。
为什么这样的一个radicecluster比较火？其实整个互联网的行业真正使用reedicecluster去做大型互联网集群，乃至于分析房的部署，它不会选择这样的一个集群模式的方案的本质的原因是什么？
本身的原因是因为整个这套集群它其实是很难做机房隔离管理的。试想一下，我们比如说现在都讲究部署机房要做两地三中心啊，这样的话我们就有三套机房。
但是这个三套机房我们怎么去部署这个REDS集群呢？一种部署方式是每个机房部署一个REDSMaster。
这这个机房之间是没有任何关系的啊，对应。当然这也是一种部署方案，然后通过把某一个机房的slave作为另一个机房的另一个slave的master，然后去完成数据互相备份这样的一个能力。
这个是可以的。但是我们大部分使用缓存的一个场景，还是建议使用这种分片部署的方式，为什么？
因为是缓存，所以可以多master不像数据库这样的一个情况，我们只能单master单点写入。
因为我是缓存可以比较好的去做缓存的分片，即便这个分片上的数据全丢。
比如说这边做了这样的一个维度的三机房部署，即便这个REDSmaster整个的集群全丢了，也无所谓位啊，没关系。
那这样的话，我们对应的这个集群全丢以后，无非就是这块机器上的这块机房内所有的数据回原到数据库，如果说采用集群这种样子的模式，首先没有办法去做跨机房集群的部署方案，集群只能存在于单机房内在单机房内使用不同的集群之后，还需要在外围套一层分片部署的结构，也就是它每个机房去部署REIX的一个cluster。
这样的话就变成是说我在这个radOXproxy上需要又感知不同机房之间的分配的策略，又要感知内部的一个classter结构。
也就是将这两者去做一个融合，变成我们第四种对应的这个分片部署的结构啊，也就是我们把这边弄下来。
在这样的一个啊这边变成一个releasecast啊cluster分屏部署叫克拉斯安篇故事。好，这边抽象的画一下这种样子的一个部署结构，就会在运维上面会给我们至少这个proxy造成比较大的压力跟负担。
他需要做二次路，由第一次去搞定某一个分片的cluster。第二次去在分片内部搞定这样的一个slot的一个逻辑。
那这个就是整个的radius的一个分片策略的部署情况。我们再来回顾一个的radIS词的一个分布式的策略，最最简单的单机版像主从去做延伸，然后用哨兵去监听整个的一个集群的变化，外加到整个的一个集群去搞定。
呃，无需感知外部感知任何slot才未迁移变化的一个流程。到最后整个的一个分片部署。
这个分片部署我们可以分片部署主从加哨兵这样的一个结构，用REIX的一个proxy去屏蔽掉这样的一些分片的差异，也可以把对应的这个主从哨兵的结构进化成cluster部署，在对应的单机房内。
然后在我们对应的REDS的proxy上又感知分片部署的一个一层路由又感知redoxproxy与REDIScluster的一个二层路由。
