好，那接下来我们来看一下分布式应用当中非常常见的一个分布式锁相关的这样的一个能力。
那我们知道之前在讲mysql数据库的时候，有讲过使用对观锁或者悲观锁的方式来解决锁等待这样的一个问题。
那当然我们使用mysqlselectctupdate可以轻松的实现分布式场景下用单点数据库的行记录，去搞定一个分布式锁的特性。
那当然使用数据库去做对应分布式锁的一个实现方案，成本是比较高的。
原因是在于我们要使用对应的一个数据库去搞定整个的一个锁的一个流程的机制，去启动一个事务，插入一个数据行，并且去selectfordatedate等它。
因此此，很对对的，一一应应研研发同学喜欢使用EDIS去实现对应的一个分布式锁。
那接下来我就来带大家一起介绍一下使用REDS实现分布式锁的基本命令sesenoteexist。
这个setinNX啊是既让人爱又让人恨的一个命令，它可以非常轻松的帮助。
我们去实现应用层对redix分布式锁的释放和使用。
但是它本身内部其实有很多很多的坑，导致了我们在做实际分布式锁应用的情况下，很难完完全全信任这样的一个分布式锁。
我们来一起看一下senx命令的作用与坑在哪儿？
画一张图啊，我们退一下，然后新建一个文件，我们把它叫setNX分布式锁。
好。我们首先来看一下这样的一个setNX命令的作用啊，顾名思义stentx的话就是setnoteexist的意思啊，我们假设这里边有一个radiox，然后我们有两个客户端啊，client一client二。
ok这个时候呢，我们假设对应的client一往，我们的client一去执行了一个命令thatnotexistk把它叫做lock吧。
这个key取名就是lock，然后设置一个value等于一。那这个时候假设我们的REIX当中不存在这样的一个lock的key。
那这个时候就会返回client一影响了记录行value等于一也就相当于获锁成功。
假设有一个并发的client二也是一样的，设置了setentx的这个操作。那对应的这边就会返回影响记录行数是零代表的是没有获取成功，这就是setx命令的最最重要的一个作用。
也就是它内部借助了REDX的单线程的特性，那够应应反会影响记子化的实现，仅有一条命令，能够获取对应的这个lock作为key的一个设置的关系，使用这种样子的方式，就就就形成了分布式锁的一个应用。
也就是说我能在一个分布式的环境，那只要我的radius是共享的那大家他可以同时去settlex竞争，这把log谁先上锁成功，谁就成功了。
那上锁失败的那个人就需要等待对应的这个上锁成功，那个人释放掉锁。比如说我可以做一个while循环的自旋，不断的去每隔几百毫秒去senx一下，直到获取到对应的这个锁为止，或者是我们在循环一定的次数，等待一定的超时时间以后直接报错，这个就有点类似于我们对应数据库当中的selectforupdate或者使用乐观锁这种样子的机制，再加自旋环环的方式去断获取REDS的这个锁。
好。那我们来看一下这个setnx的命令那么好用，那它到底有哪几个坑呢？
啊，我们首先来看一下，第一个坑是你的确加锁了，但是没有去释放锁。
那这样的话，这个clienttwo就会产生对应的一个问题。这个时候我们plant一就可以去写一个代码，写一个很简单的代码，就是第一步，我先setNXlock一去上锁。
然后第二步，我去执行我的事物dosomething，也就是执行我对应的这个应用，等到执行完成以后，第三步，我去delete这个log，看似这样的一个应用方案，没有任何问题。
第一步上锁，第二步做一些事情。第三步，delete对应的锁，其中会碰到一个问题是在于说假设我在dosomething的时候发生了对应的问题。
整个进程pollyexception之后，java程序退掉了，或者我对应的本地的服务产生了一些宕机。
那这个deletelock就永远没有可能去做实现了。那这个时候我们对应的方案是怎么做呢？
其实同学们也应该能够想得到非常的简单。我在这边去。
第二步不是做dosomething，我们把这边移到第三步哈，我们去设置一个expile，设置一个超时时间，假定对应的超时时间是十分钟。
也就是我认定我在十分钟内要把对应的这个dosomething做完，然后去做这个deletelock的操作。
假设对应的在这个十分钟内，整个这个应用程序发生了一个问题。那我对应的十分钟以后，这把锁就可以自动去做一个消除。
那这种样子的方案有一个什么样的问题呢？我们首先看一下这两个操作不是原子性的，也就是在setnx和exll之间有可能发生断裂。
这样的话，这个exell操作就永远可能永远都执行不了REDIS对应的开发者帮我们想到了这样的一种可能。
因此给了我们两种方案。第一种方案我们可以使用一个lor脚本，把这个setainx和excel的语句都封装在这个lor脚本里边植入到REDX当中。
REDIX的获取锁的命令，就是去执行对应的这个卢瓦脚本。
那由于lr脚本是作为一个原子化的批量脚本，在REIS的单线程内所运行的，所以两者肯定同是成功和同时失败，这是第一种方案。
我们在旁边写一下，那第一种方案，我们实现一个roova脚本啊，帮助我们去搞定这样的一个事情。
然后让这个让瑞丽斯的setNX和exell命令延迟划掉，这是第一种方案。那第二种方案呢，我们的radius的研发者其实已经帮我们考虑到了这种情况。
因此他提供了我们第二个命令啊叫setkeyvalue，然后EX十再加一个NX这个命令。
好，我们看一下啊，这条命令代表的意思是说，我去set某一个key，把它等于某一个value，并且设置它的一个exceltime。
仅仅当这个keynotexist的时候啊，我们来看一下这条命令，其实相对很复杂啊，组合了setexperl和notexist。
三个命令。仅仅只有当对应的这个对这个key不存在的时候，前面的setkeyvalueandexell才会去做执行。
相当于把我们这两条命令二合一掉了。我们经常等会儿会使用的整个java应用程序当中的REITtemplate有一个setifabent这样的一个方法，其实用的就是这样的一条命令，而不会去使用setnotexist啊。
好，那这样的一个方法就帮我们解决掉掉了，setnotexist和exell命令原子化的一个问题。
那我们继续看一下，看似这样的一个方案，已经设对来说接近于完美没有什么太大的问题了。
但是我们试想过没有？还有另一种可能，我们在这边是假设，我们这个dosomething到delete这个方法过程当中是不会超过十分钟的。
这边呢是我们假设这个单位是分钟是不会超过十分钟的。
但是如果说我们对应的这个线程在dosomething这样的一个过程当中发生了一些阻塞或者意想不到的任务超期了，这个时候怎么办？
我们其实可以看到，在这样的一个场景下，面对应的这个experl的过期时间已经到了。
这个时候，在NX的这个lock会被自动消灭掉。如果正好在这个时候有一个clienttwo，也是同样的去执行了。
这个上锁的命令就会产生两个对应的client同时获取到这把锁。同时执行dosomething的命令。
我们在dosomething做的事情，内部又没有对需要竞争的资源，做过任何的保护。
我们默认认定它内部是单线程执行的那这个时候就会产生问题。那这种情况下面怎么办呢？
那我们很容易的想到是说，哎，我dosomething，如果说十分钟做不完，我可以去续期它，对吧？
如果我们把这个exell命令去做一个延长就OK了。那这个时候我们来试想一下对应的这样的一套命令流程是在某一个线程内执行的。
在线程执行的过程当中，已经卡在dosomething内部去做一些函数或者方法的调用了。
那这个时候我们怎么去确保对应的这样的一个dosomething的方法能够做experl续期呢？
那于是乎我们需要另一个方案，也就是无论如何在使用REDS上锁之后，我们有另一个监听线程，监听线程，这个监听线程里保存了这些REDIS上锁的所有的上下文，也就是我保存了这个lock是被某一个线程ID上锁了，并且上锁的时间是十分钟。
然后我会在这个十分钟的以内去轮询。因为这个监听线程它可以是well的一个循环去轮询所有lock线程ID上锁仍然存在的这样的一个数据。
只要我判定它加入到这个线程池里边，也就是加入到这个sesnx命令行里边的时间和我当前时间假设已经临近十分钟了，我需要去做一个延期，十分钟，一到，我做一个延期。
这个延期其实就是去exell它我再延十分钟。好的，假设我对应的再延十分钟，这个情况发生了的话，那我们来看一下，如果这个时候对应的主线程，也就是刚才那个工作线程在十分钟之后做完了，这个时候他直接无脑去deletelock就可以了。
我们再来看一下这样的一套方案，看似也没有什么太大的问题，对应的做了对应的一个线程监听。
在对应的这个十分钟的以内帮我们自动续期假设这样的一个client一的线程全部都挂掉了啊，也就是这个也挂掉了，这个也挂掉了。
那对应的，我们还有一个十分钟可以去做对应这个保存，毕竟线程挂掉。
那这个dosomething的任务自然而然就不应该让他继续续挂掉去，这个看似也没有什么问题。但是我们是有没有想过一个边界的情况。
