那我们有没有想过一个对应的极度边界的情况。也就是说，我们试想一下在做对应的延期操作的时候，假设这个监听线程本身由于CPU运转效率的一个问题。
它在第十分钟的时候，恰好卡顿了。也就是说，对应的这样的一个监听线程所处于的这个client一架包，突然卡顿了，导致这个excel的延期指令没有按时的发下去，实际这个锁已经被释放掉了。
这个时候这个setNX对应的操作进来了。进来以后，我们这个时候就会发现是说对应的clienttwo已经获得了对应的这个锁。
而当前的对应的这个监听线程却没有及时的去做对应的续期。恰好第一个dosomething的指令也执行完了去调用了一个deletelock。
那这个时候就会产生一个比较致命的问题。也就是说我client一的deletelock，把我client二的certainx给释放掉了。
也就是本来我没有持有对应的锁，并且我把持有对应锁的这样的一个线程对象给释放掉了，这个时候也会产生比较恶劣的影响。
我们怎么办呢？其实这是另一个问题，代表的是说deletelock的操作和这个setentx操作的对象，必须得是对称的。
我们怎么确保这两个对象是对称的呢？其实很简单，使用这个value去做一些文章。
cent一有一个线程ID假设我们把对应的这个lock对象编码进去。
假设这边有一个机器IP加线程ID啊使用机器IP加线程ID就可以在整个分布式的环境下，保证只会有唯一的机器IP加线程ID在我们的RDISlockkeyy遍。
然后当我们要deletelock之前，可以先get一把直接使用get这样的一个命令，get这个log去判断一下对应的这个机器IP和线程ID是不是和我对应的完全一致。
如果判断通过的话，我去执行deletelog。如果说判断不通过的话，我对应的就认定之前这个锁已经自动被释放掉，是另一个持有锁的对象加载了我对应的这个lock，我就可以不执行对应的这个deletelock。
好，那我们其实可以看到整个这样的一个操作是非常非常复杂的啊，我们需要去实现这么多的东西，还需要去监听对应的一个线程才能搞定整个版本的一个发布。
接下来我们来看一下，还没说完，还有坑在里边。由于我们对应的这个REDIS是一个易失性的存储，也就是它本质来说是一个内存级别的缓存。
所以说在整个的这些操作过程当中发生了任何的问题，都会导致这样的一个certainx操作的失效。
比如redOX挂了，然后重启了一下它setainx之前的k有可能就没有了。如果说我们使用的是主从分布式的啊，比如说这边有一个REOXmaster，然后这边有一个raeOXslave啊，主从分布式这样的一个场景。
那这个时候呢，由于我们的clientsetent到REDXmaster当中，它还没有来得及同步到REDISslawREIXmaster挂掉通过哨兵的自动切换slave变成了master这个client要要setx过来set在这个slave上面，也就是之前的slave现在的master也会发现，我可以有重aster。
那因此整个的这样的一个redSX实实现布布式锁的方案。
虽然看似很简单，我只要一个settingx一个delete，但是实际上面来说，在应对高并发以及类似于交易这样的一个一致性要求非常高的场景下面，但用这样的一个REIX的方案是会产生很大的安全隐患。
而且这样的安全隐患往往在一爆发的时候是非常致命的。也就是说，平时REDS的运维很稳定，大家也没有产生这种超长任务的问题。
但是一旦触发了对应的bugREDIS爆爆炸了，或者说我们的任务有大量的一个bug，会导是n多的脏数据流入到这个dosomething方法内最终造造成一些比较严重的性能问题。
因此我们应对交易支付这种样子的需要强一致的场景。当中建议大家还是使用数据库这样的一个方案来实现分布式锁那rdis这样的一个方案可以使用我们在业务上能够容忍重入的这样的一个场景去搞定对应的这个操作。
好，那讲一下这个setinex最后呢我给大家推荐一个库啊radison啊，我们来搜一下raddison好redison分布式锁。
那我们其实可以来看一下整个这个rediison分布式锁推荐的一个使用方案啊REDIN呢分布式锁这边。
其实大家可以通过这样的一个下包下载包，且加上对应的annotation就可以使用了。
那这个redison对应有哪几个好处呢？第一个好处是redin内部帮我们实现了对应的这个radiinex对应方法的全部的封装，包括获取锁释放锁，以及这样的一个监禁线程，全部都在redison当中做了对应的实现啊，这是第一个好处。
第二个好处是它内部帮我们实现了红锁的方案。也就是假设我们client连接的是一个redix的集群，它需要确保整个的集群在对应的set这个节点当中超过半数以上的节点。
同时，settingx成功才定义，它是获取锁成功，这样就解决了。一旦发生主从切换，至少有一半以上的节点，会产生对应的这个seattnx成功的这样的一个行为。
这样这样的话，竞选上对应REDISmaster的，也一定拥有这个seattn的锁权限，以及对应的数据，就可以帮我们解决分布式环境当中，单点写入到二分之n加一个节点写入的这样的一个分布式的问题。
那因此如果说我们需要使用REDISE作为我们对应的分布式锁的一个解决方案。我强烈推荐大家使用redison，而不要自己去实现并封装这样的一个方案。
