虽然讲了缓存那么多的优势，以及它应对对应的劣势场景下，我们有哪些解决方案？
那我们接下来来看一下，一旦我们使用缓存，不管是REDS还是memorycash，只要是跟缓存相关的一些应用，都势必要面临缓存的三大弱点问题。
这三大弱点问题。首先是缓存的穿透，第二是缓存的击穿。
第三是缓存的雪崩。那我们来看一下，虽然这三种类型的这样的一个缓存的弱点，对应的名词看上去差异非常大，但是其实都是用来解决一个本质的问题，就是缓存不管用啊，然后把这个数据搞到数据库上，然后数据库崩了，就是因为这样的一个情况，但是这三种情况所应对到的这样的一个方案是完全不一样的。
那我接下来就带大家一起来看一下这三个方案的原理，以及我们如何去规避掉对应缓存的这三大弱点，新建一个缓存弱点及解决方案。
我们来看一下，我们首先来看一下缓存的穿透吧。首先我们看一下什么是缓存的穿透，就是我们有对应的一个客户端。
然后呢，这个客户端呢要去访问我们的radius的缓存。
然后如果说我们先访问第一步，访问REDS的缓存啊，第一步getget某一个key。
然后如果这个keyget出来部位，now，那我们就认定它已经获取到了这个缓存的数据。
然后如果说对应的getkey获取不到对应的数据。那不好意思，我们就会打到数据库上。
mysql数据库好，然后到数据库上面去，再来再来个t那应该是一个selectingfrom什么什么啊，然后whereID等于什么什么类似于这样的一个组键查询的操作。
那这个架构其实是一个非常通用的一个架构。那我们首先来看一下什么是缓存的穿透，不知道。
我们来看一下，假设我们对应第二步完成了对应的这个mysql数据库的select的操作以后，假设对应的数据存在的话，我们还有第三步，就是把对应的这个数据给搞到这个缓存里边，使得它下一次能够被访问到，也就是第三步setp。
但是我们有没有试想过假设我对应的这个key或者这个ID的值传的有问题，他传了一个不存在的，比如说客户缓存穿透的原理是说客户端访问了一个不存在的k导致每一次数据的请求都落在了。
第一上。我们看到缓存的穿透，其实原理非常的简单。这个ID不存在，然后呢，缓存当中查不到，数据库里面还是查不到。
那第三次肯定就不可能发生。那这样的话就变成每一次都会有一个到mysql数据库的主键查询。
那这个主键查询的量，一旦个这个上千万这样QPS的时候，整对对应这个mysqq的数据库也是很难经受得住这样的一个考验的那这种样子的情况其实分为两种情况，导致这个缓存穿透。
第一种情况是业务逻辑上的允许。比如说某一个商品本来发布的好好的在对应的一个列表页能够刷的出来。
但是进入到详情页的时候呢，我们对应的商家把这个商品下架掉了，或者删除了。
那这个时候我们对应的缓存和数据库里都不会有这个商品的信息，那自然就不会再有第三次的这个setkey这样的一个操作。
那这种是非恶意的业务逻辑允许的那第二种是恶意的情况。比如说我们对应的一个黑客已经知道了我们对应有这样的一个问题。
于是在前端疯狂的去请求一大批ID不存在的这样的一个数据，然后导致每次都设置到我们对应的数据库上。
那因此缓存参透对应的这个原因，我们再写一下，你把这个东西靠左一下原因，然后呢他有恶意的也有非恶意的两种情况。
那不管是两种情况当中的哪种，我们都可以有一个通用的解决方案。
这个通用的解决方案呢，就是设置一个不存在的标志位标识位，然后把这个标识位放到radio中，也就是无论我的数据库查出来，有没有这个数据，假设有数据就放。
如果说没有数据，我也set一个key，但是这个key内部塞一个空对象。我们千万记得这边我说的是空对象，不是now，我特别要强调一下，不是now为什么不是now呢？
一般来说，我们都会通过getkey，等于等于now的方式去判断。当然我们也可以用notexist这样的一个看一下key是keyexist这个方式去看一下，存不存在来去判定now还是不存在这样的个区别。
但是也难保我们对应的应用程序对外使用，或者被其他人接手的时候，不会在这个地方留一个坑。
所以我强烈建议大家这个标识位如果是int，我们可以用负一这种不存在的主键去做替代。
如果是string我们用可以用空字符串去做这样的标识位。如果是对象，我们可以编码成jason，变成一个空jason或者塞一个对象。
这个对象的你有一个object出来里边一些关键的字段是now，比如说ID等于now。
所以说不管是使用哪种方式，我们都需要千万注意的是，这个不存在的标志位，最好不要用now而去使用一个对应的空字符串或者空对象这样的个方式去做替代。
这个是不管是恶意的还是善意的原因，都使用这样的一个解决方案。那我们针对恶意的情况，下面，我们可以多一种解决方案。
针对恶意的情况，我们去拦截IP拦截对端的IP或者关小黑屋等等这一些风控相关的处理能力。
关小黑屋简单来说就不让访问了。然后有这样的个客户端过来识别到这个IP直接去掉。
就OK了。前提是我们要有足够增的多的样本量去判定它是一个恶意的请求。
当然当然不管是哪一种对应的情况，一般来说我们设置一个无效标志位过缓存，那对应的缓存能扛住的DDOS的攻击是还是很多的。
所以说我们需要这样的一个方案去解决缓存穿透的一个问题。
那这个是缓存穿透，我们再来看一下缓存击穿。
第二种缓存击穿啊，缓存击穿是一个什么样的case呢？那我们试想一下，仍然是这样的一个场景，但是我们对应的这个getid是存在的。
但是由于第一次我们对应的这个RDO缓缓存当中没有对的的这个getk相关的一个数据，然后穿透到了对应的数据库。
但是我们在同一秒的时间内导致我几几百万的QPS同时去访问这个据值。
但是时候所有的缓存，因为高并发的情况都不命中。我们请求到了数据库，并且都走了对应的set方法设置到缓存内。
也就是说，虽然说我们的数据库当中有值，但是这个宏分流量是并发的突发流量导致的是同一个瞬间。
我们买CQ数据库近乎扛了跟REDS缓存同样的数据量的请求。
这个时候我们把它叫做缓存击穿，也就是同一个时间电了，大批量命中不了radius，缓存的数据集中爆发到了数据库上，导致数据库负载高。
那这种样子的情况，我们把它叫做缓存击穿，那应对缓存击穿的对应的这个解决方案是什么呢？
当然，首先两种第一种叫缓存预热。也就是说我们在做对应这样的一个数据库商品发布的时候，发到数据库前，先把REDS填一份啊，然后并且设置一个比较长的失效时间。
然后我们对应的客户端到REDS当中去取对应的商个数据的时候，就可以去解决这个问题。
这是第一种叫缓存预热的方案。然后呢，第二套方案叫排队方案，什么是排队呢？
我们只要在客户端上做一把锁，这个锁可以是这个key，只要是跟这个key相关的所有的一些数据请求。
我们都需要去获得内存当中的这把锁只有获得内存当中，这把锁的唯一的一个请求，才可以穿透到数据库，其他的请求在客户端等着，直到我们对应的获取。
这把锁的对象将REDIS填充到以后，或者把把应端的这把锁释放掉。
那个时候剩余要去竞争客户端，这把锁的对象就直接可以从REDS缓存当中获取对应的这个数据，这个叫排队并发这种样子的情况。
有一个风险在于说这接对应的这应的一个获取到锁的这样的个对象超时，或者有对应的请求被block掉了。
那这个时候所有的请求都需要做对应的一个排队。那针对这种样子的情况，我们可以不用锁的机制，而使用令牌的机制，比如有一百个对应的请求，我们放个两三个这样获取。
那对应的这个mysq的流量压力就会被弄得比较小，只有百分之一百分之二，但是仍然可以有对应的这个数据做REDIS缓存的一个填充，或者是对应的叫排队这样的一个方案。
我们来看一下缓存雪崩，我们这边写一下。那什么叫雪崩呢？我们试想一下，假设我们把穿透和击穿这两个功能都做的非常的好。
然后我们大量的数据都已经在REDS缓存当中，可以通过第一道工序就挡掉，不会有二和三。
但是呢我们在设置缓存的时候，对应的过期时间其实是一个固定的数况。
我们比如说十分钟，那比如说一个商品列表页，它一拉有二十个商品，同时回原了数据库，然后同时把这二十不同的商品设到了缓存当中二十个t，但是它的失效时间都是十分钟以后，那这个时候会发生一个什么样的情况呢？
就是等待十分钟以后，突然这波流量又到了mysql数据库。然后我们其实之前观察过很多的线上流量mysql数据库的select的语句，突然飙高的一个主要的时间节奏点都是和我们缓存失效的那个时刻是对称的那应对这种样子的情况，在同一个时间点REOX缓存当中大批量热点数据同时失效，导致客户端的大批量的请求。
同时回原mysq数据库的这样的一种场景，我们就把它叫做缓存的雪崩。
啊，我们在这边写一下，就是同一个时间点，大批量的radixp失效，导致请求全部回原到回原到mysq数据库的场景叫缓存，选导至数据库负载变高。
针对这种样子的场景，我们也有一个解决方案。简单的来说，解决方案就是错峰随机时间怎么个错峰随机时间法，我们任何的对应的一个请求。
在出来以后，我们把mysql的数据弄出来以后，在sett的时候，在过期时间上面做一下文章。
我们可以在十分钟上下取一个随机的区间，比如十分钟前后一分钟，任何一个秒数，甚至于两分钟三分钟，甚至于十几秒二十几秒，这样的一些随机的时间设置到REDX缓存当中，会使得它的一个过期时间会变得不一致。
这样的话就可以做到是说我平滑掉了整个mysql接收回原的一个流量。
那我们总结一下整个的这样的一个缓存对应的一个穿点，都会体现在穿透击穿和雪崩这样的三种场景上。
那针对缓存的对应的一个穿透，我们可以去做对应恶意情况的一个拦截，并且设置一个无效的标志位放在release当中，避免对应穿透到数据库上。
那针对缓存击穿这样的一个场景，我们可以提前的去做一些缓存的预热。
当线上的高并发的流量进来以后，我们可以在应用层去让高并发的流量做排队请求对应的数据库，以此来获得平滑掉radius缓存压力的一个问题。
那针对缓存雪崩这样的一个场景。我们可以在设置REIS缓存过期时间当中去做一些随机时间的错峰，以平滑掉对应的一个流量回源的一个时间点，保证我们最终数据库的压力，能够承担住对应的一个情况。
