大家好，欢迎来到代码区，我们现在已经打开了prededata这个代码文件。
接下来我们就要在这里头把缓存优惠券相关的几个方法都实现了。
首先我们来实现importcatchcode，这导入直接串到缓存中。
首先需要一个奖品ID然后需要一个渲染编码返回一个是否成功的状态。
这个里头呢我们要放到reabbit中去，所以需要一个REDI的key。
那REDIS的key是跟gift相关的，这个券是放在每一个奖品上面的。
我接到一个g然后还需要一个REDIS实例。
好，有了这两个之后呢，我们就是往REDIS里边压入一个数据。
所以这个就很简单，我们这个操作是在set上操作的，压入SADD往这个key上面压入这个编码，返回的值，我们不关心，然后返回一个有没有错误？
如果有异常的话，我们打印一下这个异常信息，pricedata掉importcashcosSAGD又要等于我们把这个错误信息记录一下，然后returnforce正常的情况，我们就是returntwo，这个是导入的操作很快我们就实现了。
然后还有就是重新整理recatch子，同样的需要一个奖品coid然后我们整体的话还依赖于数据库的操作codeservice，然后我们返回成功的数量和失败的数量。
因为这里有一个批操作整理数据的话，数据可能会比较多。
所以我们首先需要从coldservice里边得到我们这一个奖品的所有的圈，然后判断一下。
如果为空或者是数量没空，那么就是不需要做这种导入了。
否则的话我们就要开始往缓存里边去操作了。
我们把这个REdish的key拿掉奖品id是需要的。
然后拿到catch是的啊，对他sourceinstancecatch对这个list做循环这样去list，然后需要判断一下状态了，就是我们重新整理整理的时候呢，我们只把正常状态的往缓存里面放那些已经发放了，或者是被删除了的那我们是不用往缓存里面放的。
如果那些已经发放了，再放一次的话，那这个就会出现冲突的情况。
然后往里面放的方法是一样的哈SADD然后这个k我们要注意一下，前面这个k是正在用的一个key是吧？
我们这个地方重新整理呢，还是需要新定一个临时的key。
我们定一个timek等于加个前缀吧。嗯，在这个正式的g前面加个前缀tape下拉线。
所以我们这个用一个临时的k来保存它同样的这个错误信息，我们还是要处理的，把这个错误信息打印出来。
于grdatajack没touchcoatSATD有了等一下这个时候是错误的数量，我们给它统计数加上去。
否则的话那就是成功的数量，我们给它加上去。这样我们就把这些批量的导到一个临时的catch里面去了。
导到临时catch里面结束之后呢，我们还要做一个重命名，就把这个临时的catch换成正式的catch。
所以我们在这个地方要执行一个rename的命令，timekey换成正式的题。
然后我们还是要关注一下这个错误信息。
有错误的话，我们把这个错误信息打印出来。
attouach扣子对面厉害了。然后把这个数量返回回去，成功的失败的。
这样呢我们就完成了重新整理的工作，重新整理，也很容易理解，所有的码拿出来，然后把有效的码导进去。
只不过我们这个地方要注意导入的时候，这里直接在这个正式的上面去导入，而是用一个临时的来导入，然后做一个覆盖。
这里再讲一个问题啊，就是为什么不要用正式的这个再导入。比如说我们数据库里头手动的删除了十个编码。
那么这十个编码可能在这个正式的这个key里边是存在着的，但是我们给它删了，从数据库里查出来，那就会少掉这十个编码。
那么在这个地方ADD的话，如果直接在正式的上面操作，那么这十个编码是不会被删掉的。
所以我们这个地方重新起一个catch的key值。然后在这个catch的key上面来做这个操作的话，就不会把之前的十个已经存在的key再放进去，最后重命名一下，就能够达到这样的一个效果。
所以这个是在我们批量处理的时候，需要注意的。
接下来我们还要完成一个统计数据的一个方法。
gettouchcode。now这里面有两个数据codeservice可以买回两个数据，一个数据是我们数据库里边有的这些编码，一个是我们缓存里的，有的编码，我们把这两个数据先定义出来。
那么开去哪？首先我们从数据库里面去拿到那些编码那些样下去。
好，从数据库里拿到这些编码之后呢，我们还是要做一下过滤。
好的，有数据的时候，我们才会接着往下处理。我们过滤主要是要去判断一下这个编码的状态。
就是如果这个编码是正常状态，五等于零，我们才给它加上去。
这个是数据库里边的优惠券的编码。
那么接下来我们要从reebit中统计，我们把这k先算出来，低肯扣的跟奖品是相关的缓存catch。
我就这样了，他给他烧死latestkeds。
然后这个地方呢，我们要做一个统计统计，这个地方就用到s他的把这个set的数量就统计出来。
同样的你要有的信息，我们是需要打印一下pricedata加对catch。
costhecatchcourse这个地方是s差的，没有了，单页正常的情况呢，我们就catcharm就可以好得到了。
哇，你看定是四这个字，拿到最后我们把他们炸回，这样我们就实现了这个统计数据的查询嘛，把数据库里面有效的码查询出来，然后把缓存里面的码查询出来。
所以这一些大家也需要掌握的。还有一个要封装的，就是我们要从缓存里头，把这个券拿到从缓存里面，把它券拿到你再来priceselfcode掉这个奖品和codeservice拿到一个券。
每次发奖的时候，拿一个券出来，我们先把那就是这个key先构造出来ID然后把REDIS实例catch做笔记给他烧死。
那么怎么拿到呢？catch我们记一点度出现一个set的泡泡，再看背面弹出一个，所以也很简单谈注意了，我们在异常处理，把这个错误信息打印出来，就大家要习惯这个异常处理啊，这个没法省略的不出错大概好了。
但是一旦出错，没有这些信息的话，我们是没法去排查的code，等于把这个code拿到texstram，把这个结果拿到。
如果扣的拿到之后是个空的，我们还是打印一下错误信息吧。ricedata加嗯，为什么是空的呢？
是吧？我们把这个东西打印出来，后面再去查就简单了。
那么前面已经发出去了，最后我们需要把它更新到数据库里头嗯新增加了一个方法，update白code。
那我们构造一个数据模型modelsLTcode，但是这个里边我们是根据code来做更新的。
所以code是必须的，还有更新之后的一个状态值已发放十二，还有一个最后更新时间，当前时间还有一个参数，点击哪些字段。
好了，这些都操作完成，我们把这个圈返回回去。这样的话就是我们定义的一个根据优惠券，从缓存里面来发这个券，然后我再往上找一找，之前我们是实现过一个pricecodediff，这是通过数据库里面去找到这个券，然后再去发出去做出更新。
那么我们现在有了新的这种方式了，就直接可以用来换掉下面这些字形的那我们把下面这些字形一些都先保留一下。
那我们定一个新的方法，把它们保留下来。
关ice两口colddeep参数拿过来，这个是通过数据库的方法来发一个券。
那么这一个已经被上面这个从reditit里面拿到券替代了。
对这一些方法的封装呢，就是我们关于优惠券的这一些全量缓存，我们要做的一些工作。
后边呢我们还需要涉及到现有的功能的改动，比如说优惠券的管理，后台有导入的工作，有重新整理的工作。
我们一会儿再去那个管理后台代码里边，把相应的这个代码来改造一下，我们先休息一下。
