大家好，欢迎来到代码区，我们现在已经打开了，getservice这个代码文件。
接下来我们就要先把三个新增加的方法来实现了，我们先把它们定义出来。
giftseroriesgetallbycatch，然后我们有个返回值返回modelsLTgetate数据模型对象，我们先返回空，把这个方法先定义出来，这是get哦，然后接下来呢我们会是that哦，mycatchset哦，然后需要一个参数。
这个参数就是所有的产品信息，还有最后一个update，对不起啊，不datebycatch。
我们这个参数跟上面的二个d的方法保持一致。因为这个会在数据更新的时候用到好方法已经定义出来了，定义出来。
我们接下来就要把它们再做细节的补充了。先来看一下，getallbycash读取数据。
从REDIS里面读取的话，那么我们首先需要有一个t子moregift，然后还需要有一个实力。
这个sourceinstancecatch，那就是示例，然后就是去读取缓存了RDS点。
do我们的命令就是gett值传进去，返回一个被照值一个错误信息，然后我们再处理一下这个错误信息。
如果右柔为空，我们打印一下，giftserviceservicegetonbycatch这个打印的日志这种格式啊，大家可以参考学习一下。
因为我们要定位问题，那我们把这个问题发生的位置要说清楚这种错误的时候，我们返回一个空。
然后正常情况下呢，我们要把这个数据在gxstramget时间得到了我们想要的这样的一个结果。
这个结果我们是用jason序列化存到REDIS里面去的。
所以呢我们接下来我们先判断一下，如果是空的话，我们就处理结束了。
不为空的话，那我们接下来要对它做一个节省的序序列化反序列化，我们需要把它序列化之后的这样的一个数据对象先构造出来，我们存进去的这个结构啊，是一个map显示的一个切片。
然后map的key是string结果呢value是interface这样的一种结构精神店阿马逊拜STR转成buy的切片传进参数。
然后这个值反序列化之后，就到datalist里边去了。有错误的话，我们把这个错误拿到同样的要去处理一下这个错误信息，用这个格式我们可以保持的一样。
然后错误的信息，我们可以把这个地方放进去，错误打印出来。
那格式转换，我们接下来还要再把它们最后转换成LTdeep的格式。
因为我们现在的格式是一个map格式的，所以我们还要做一下转换。
就是如果我们往里面保存的时候是存的一个LTgift的这样的一个结构的话，那么反序列化出来之后啊，其实我们这个地方可以定义成LTgift格式。
只不过呢我们现在在LTgift里边有设置相应的jason的格式，就有一些是空的。
所以我们现在不能直接用altgift来做序列化和反序列化处理，所以不得不再做一个转化。
那我们接下来就要做这样的一个转换处理。
最后我们输出的是一个gift，它的结构是挑剔gift的一个切片，它的长度就是跟前面的datalist一样。
那么我们接下来就要做一个循环循环的对这个datalist做转换了，怎么出把这个第一条做一下转换。
我们先拿到ID，然后对这个ID也来做一下验证吧。
如果他是有问题的ID那我们认为它就是一个空的数据了，就没有必要去转换。
那么下面ID是正常的一个数据。那我们接下来就要对这个做转换处理。
gift等于我们新定一个好，这一些是要我们来转换的。
转换完成之后，我们要把它放到我们新的这个切片里面去。
最后呢，我们返回这个第五次，这就是我们getallby开始要做的事情。
当然后边这些我们要去都要去补充了，这个补充的过程还挺费事的。
因为从map里面来取一个数据啊，相对有点繁琐。
我们这个地方还要定义了这些相应的这些方法，所以读取的过程会比前面要稍微简单一下wise。
now这些是int型的itfrommap乖是哪？下面这一些处理的跟前面是一样的啦，都要从这个data这样一个map结构里面，把它们数据都读取出来。
然后我们这个地方要注意一下，就是pressdata，我们这个地方不要去做序序化和反序列化处理，这个是什么数据呢？
就是一个发奖计划的数据，它的长度是一个mediumtext，也说它是一个非常大的一个字符串，它里面放的是发奖计划。
就如果我们这个奖品有十万个，比如说是一个月的数据，那么这个pridedata数据就会很大。
所以我们在这个地方啊，也不会把它序列化存起来。所以我们在这个地方读也读不出来，所以我们就不要做这个转换了其他的这些字段的这个转换处理过程跟上面一样啊，我们在课程里面就不再全部输入一遍。
这样的话我们把这个getallbycatch就完成了。那我们继续把setofbycatch来处理setoby开始跟上面那个过程呢是一个类似的过程，只不过是一个反向的处理而已。
我们先定一个最后要得到的一个字符串，然后验证一下这些参数第五层得有数据，然后datalist我没有啊把它们做转换。
mapstreamtinterface完了长度感觉不是一样，然后开始格式转换。
作为一个循环，对不起gift，等于gift取到一个，然后data我们要来定义一下map试卷tinterfacevalue。
那么接下来就是这样的一个转换的过程，这是data。
然后还有title还有很多了，我们这个地方可能就不全部在课程里头一点一点都写一遍了。
这个是一个繁琐的一个转化的过程，转化完成之后呢，我们把它放到datalist里边去，还给它放进去，放进去之后，我们所有的转换完成了。
那么我们最后要做一个序列化处理。接下来八九啊这个非常历史的序列化到实卷里面去，当然还要处一下异常信息giftsaries点setonby开ch轴承的马雪有了等于一二人。
正常情况下呢，我们就把这个字符串得到了，得到了这个字符串。那我们接下来要做的事情就是把它放到REDIS里面去了。
rabbit的key值跟我们上面要保持一样哦。
gift来d是个数据源data，sourceinstance好，给它设置进去，set去来了，设置返回值。
我们需要开始异常信息，或者需要异常信息，把这个日子记录下来。
这个异常信息是BIDS下一场谢反应。
你有了单元。好，这就是关于我们设置缓存的环节，所以设置缓存和读取缓存，相对来说其实都比较简单，它们是一对操作序列化和反序列化这样一个过程。
只不过我们这个地方代码转换会稍微有点多，但这种转换代码虽然多一点，但是一次性的工作也还好写完了，后边相应的改动也不会老去改它。
然后updatebycache这个地方呢，我们实现的时候，当然可以通过参数里面只更新某一个缓存。
但是我们这个地方考虑到这个复杂度啊和这个编写的难易程度。
我们在这个地方具体实现的时候，就直接在updatebycache里头实现的方法是把这个REDISkey给删除掉。
所以这个地方是没有真正的去做一个更新数据的操作的，而只是把它删除了。
因为我们的读取的过程啊，如果不存在，它会去缓存里面读，所以我们删掉了之后呢，它会去缓存里面读。
那这样的话我们就可以更新到一个最新的数据，这也是很多缓存更新的时候一个惯例处理啊。
首先，我们对这个参数做一下验证传过来的参数是不合理的，我们就不要去做任何操作，处理了，t值要保持一样。
reddies对象从datasource里边买货去，然后这个地方呢执行栏命令就是delete好。
上面这三个我们新增加的方法就都完成了。接下来我们要把三个新增加的方法利用起来。
也就是说我们要对现有的这些方法做一些稍微的调整和改动，我们稍微休息一下。
