我们回来继续把getserris中需要修改的代码补充完成我们新增加的方法可以从缓存里面来读，或者是更新缓存。
那么我们在现有的这个读数据的地方，我们可以增加相应的参数来调整。
我们是否要使用缓存，就是我们在getall的地方增加一个usecatch这样的一个参数，同样的在接口定义地方，我们也要去加上它。
加上之后呢，我们要做一个改变，就是如果要使用缓存的话，那下面这个方法就不一样了，不使用缓存的话，就用上面这个方法就好了。
如果要使用缓存的话，我们要从getallbycatch里面去读到这个缓存数据。
好，读到这个缓存数据。如果读到的是空gift小于一，我们再去数据库里读出来，是因为没有缓存，我们才从数据库里读。
这个时候读到的数据呢，我们把它放到缓存里面去返回大家来看一下这个过程。
这个getall的这个改动啊改动的代码或者是改动的地方其实很小，但是我们要注意一下这个处理的逻辑。
如果直接从数据库里读，这个不用讲了，比较简单。如果从缓存里面读，会先从缓存里读。
如果缓存里读不到，那么我们再从数据库里读，然后再设置缓存，就这样一个过程。
首先读缓存，读不到的时候，读数据库，然后再更新缓存，最后返回。
所以如果缓存里读到了那家，就不会去读数据库。所以这是一个效率上的提升。
当然我们认为这个缓存的更新频率会很低了。因为我们这个奖品的更新频率就很低，所以可能超过百分之九十甚至百分之九十九，我们都能够从缓存里面读到。
那么这种时候呢，就是我们效率提高的一种方式。因为我们可以从缓存里读，而不是从数据库里读。
那countall这个地方也会有区别了，我们不用从数据库里去countall，哎，我们直接从getall支持缓存得到一个数据。
那么我们的这个数量就直接识就可以得到了，就这个操作啊，比上面这个好像要复杂了，但是我们可以依赖一个带有缓存的一个数据集，直接从这个数据集上面去llength求长度就好了。
而不需要从数据库里再去求这个长度，这个是countalt方法改造，然后读取一条数据，读取一条数据，我们也可以从缓存里面读catch，又是catch上面的相应的方法。
我们把参数保持一致get，也可以从缓存里面点。
当然我们这个参数如果不从缓存内读的话，我们保持和现在一样啊，直接从数据库里读，那么要怎么从缓存里读呢？
getall得到所有的数据，我们来看哈那个counto和下面这个get都是调用的。
getall这个方法，我又不是直接去调getallbycatch，所以就要理解这个区别。
因为在这个方法里边，如果缓存不存在它有读数据库的过程，而我们直接调用getoffbycatch，它就只读缓存，不会读数据库，所以有可能从缓存里读到的数据是空的。
但是我们这个地方这个getall，它是会去读数据库的，就是缓存，不存在的话，会读数据库。
那这个数据肯定是能读到的，是一个区别。读到之后呢，我们在这个地方做一个循环，九十分钟找到我们需要的这样的一个假脸，把它gift返回就好了，结果找不到返回一个空，这就是我们对get这样的一个地方在做的一些调整，然后再往下看delete这个操作delete，这个操作是要去更新数据。
那么更新数据呢，包括下面这个update这个方法也是一样的啊，要更新数据。
那我们注意一定要更新缓存。所以这个地方我们要注意要先更新缓存models，我们把更新缓存的这个参数构造出来，updatebycatch要更新缓存了资料，我们就不用传了，谢谢。
数学类型保持正确，这是更新缓存。下面update也是一样的，同样要去做这个事情。
updatebycatch，你要去先更新换觉，这个先后顺序也很重要啊，我们一定要保证先更新了，缓存再更新数据库。
这样的话，我们这个数据才能保证它的一致性，然后添加我们也需要做这个事。
对对对，因为不管是添加还是删除修改，最后都会更新。
我们这个ogift这样的一个REDI的数据，所以我们都需要对这个整体的数据做一个更新。
那么下面还有getallyouthgetoruse这个地方呢，我们也可以从缓存里面得到usecatch，又是catch这个参数，我们在接口里边同样的需要提供这个地方加上缓存之后会有什么区别呢？
我们来看前面我们是从数据库里来获得的，从数据库里获得呢。
当然我们如果不用缓存的话，又是catch不用缓存的话，就是个重数据固理获得。
那么我们如果用缓存的话，有什么区别呢？对不起，getoff，从缓存里读到我们的gift缓存里面所有的数据。
但是我们这个getalluse，只需要可用的数据。
所以可用的数据里边，我们会有一个时间的判断，我们的这个奖品的可用的时间。
然后我们要对这些奖品做一个过滤处理认识第二次，然后把不行的有问题的加密排除掉，这是正常的giftstatus等于零，这些是正常的gift点。
pricenow大于等于两第五层焊接垫，开始时间小于等于二。
在这个地方timeand大于等于呢这些是正常的正常的数据呢，我们才需要放个招。
我们这个结目里边去list里边去。那么下面这些处理啊就一样了，这个是getoruse的方法，我们改造的结果。
所以我们来看使用了全量缓存之后啊，我们对现有的这个代码里边关于数据的读啊写呀，其实都会涉及到相应的调整。
只不过呢我们这种全量的数据缓存，我们同样的做了一些简化处理。
比方说更新的时候是立刻删掉这个缓存，然后让它自动的去读缓存呀，来更新缓存呀。
这么来做的这样的一个操作。所以整体的这个代码的优化之后啊，跟优化之前做对比的话，代码这些变化差别其实还是挺小的。
我们以后做其他的一些系统里边，肯定也会用到这种缓存的处理。那么针对这种缓存的处理，大家一定要注意做好这种代码的封装。
我们这个地方分了service层和DAO的这两层。所以我们在这个地方呢只需要去修改service这一层啊，相应的对于rabbit的数据操作，这样的一个优化处理。
在service这一层的代码里面做完修改就可以了。所以这样呢相对来说改动就比较少了。
那我们这一次关于奖品数据的全量缓存，我们就先讲到这里，谢谢。
