大家好，欢迎来到代码区，我们现在已经打开了userservice这个代码文件。
我们接下来呢就要把新增加的三个方法给它加进来。我们到软件的最后，我们需要有三个方法，记得是gateby下去，能把它们先定义出来。
通过一个ID得到一个数据模型对象。
就是啊我们先返回空，这是getbycatch。
我们还有usingservicesetbycatch，传进来的是一个模型对象。
models还有一个方法就是updatebycatchdatebycash这个参数啊，我们跟前面保持一样。
modowscolumns三个方法已经定义完了，我们接下来把它们细节的部分再实现一下这个get的过程。
我们前面在讲商面数据量缓存的时候有用到过是吧？
首先我们需要把这个t电影出来，我们这个key呢会用到这个用户的id，所以我们需要做一下拼装处理。
对，这个ID你要前置info，然后选击user，这样是我们单个用户的数据了。
当然我们还需要实例化。对象这个四二四解resh的实例化对象，然后就是去读数据了，读我们这个地方的数据结构会用到hadge结构。
所以我们在读的时候就不是get了，而是hgetall这些开头，我就是会读到整个的head结构的东西。
当然也可以用hget，然后去读到特定的某几个字段呢，也是可以的。
只不过我们这个地方不这么来用了，我们还是简化处理一些，把它们一下子全读出来。
然后读出来的是一个map结构的。我们这个地方用到REDDIS使均map这个封装的方法，它会自动的把这个数据结构做一下转换，转换到我们需要的一个datamap对象。
后边我们还会会这这个datamap再做一下转换。当然我们还需要对这个异常信息最大策略losaservicegetbycatchhgetallt等于你有让有异常的时候，我们返回空对象，然后我们就可以拿到数据了。
我们这个ID我们再来拿到一下，用mapdatadatamap拿到了id默认是零。
如果这个id小于等于零，我们认为拿到的这个数据才是一个错误的数据。
如果数据是正确的给他卖吧，就在map我们这个地方要用到的是一个streammap。
因为他们的这个的反回的结构是keysstringvalue也是string，所以我们碰装了另外一个方法。
好，我们接下来还要继续做它的转换处理。最后返回一个data，是我们需要用到的一个LTuser这样数据模型对象。
然后我们要对这个数据对象做一下填充转换处理。
最后returend是这个data对象。
其他的这些地方又开始要做这个转换处理了。
getstrangebrown视频克madatamac啊，读取到幺三，那默认时空，然后特型的intecommmentgetneetroundstreetmapdatabmax，你现在地方知到的是blacktime好，其他的也是类似的了。
我们把它们copy过来，把相应的这个字段换一下，这个是一个体力活，对吧？
靠地粘贴是个铁壁画，就是同样的，我们还要小心一下，小心一点，不要漏了。
好，这样的话，我们就把这个getbycatch以及它里面的转换处理都做完了。
那么getbycatch这个过程其实也是类似的，只不过是一个逆向的一个过程。
首先我们把这个传过来参数主要验证，如果为空或者它的ID小于等于零。
我们认为它是一个错误的数据，把ID拿到。
然后我们要构建出这个key来VIDS的key英好潇洒把ID传进去。
然后我们还需要这样的一个实力给他烧死，你还得是个私例。
有了这个实力之后呢，我们接下来要做的事情就要去构造我们这样的一个hash里边数据更新的它的参数。
所以我们这个地方要来看一下VID词点arguments，就是我们把这个参数怎么给它构造出来。
首先当然是这个是把概参数构造出了命令。
参数后边的参数我们就好，还要加更多paramts的app先把ID这参料加进去。
那我们在后面再加个判断，就是我们这个username不为空，我们这个用户信息用户名不能为空。
然后呢，我们就开始继续往里面加了加更多的参数。
这上面给大家有水面这用户名。那后面还有很多哈，我们想复制一遍，然后我们再来看，除了用户名，还有blacktime对youyourname怎么办呀？
ijust时间还有一个时间，还有这个CIP好，这样的话，我们所有的数据就都有了。
我们把这些数据构造成相应的这个处理的参数。
所以这个参数多了，这意味着我们在这个地方要处理的时候啊，这个数据转换也好，这个参数构造也好，相应的这个时间代码的数量也会增加。
但这个地方啊没有太多的什么难度，就是我们的工作量会多一点。
接下来我们就要把这个HMset前面是hgetall，然后这个地方是HMsetm就是符合multih是hash结构的hash结构，前缀是h然后multiset复合的一个添加，把参数放进去。
老么有错误的话，我们还是要把这个错误再打印一下，都是的sandwichsetbycatchHMset汤米塔把参数打印出来，把错误信息再打印出来，这个就是set的环节也就完成了。
然后最后一节表是update来catch在这个地方，我们也是简单处理一下参数，想过滤一遍，参数不合法，我们就不做机器处理了。
然后把key构造出来，烟跑渺傻割出来之后，我们这个地方数据源给他source，接下来要做一个操作，这个删掉了这个患者。
然后我们来看这三个方法啊，跟前面有一些不一样的地方。
首先我们这个地方获取的时候，用的命令是hgeto这个是hash结构里边才有的这样的方法。
h开头的hash结构可以通过hgeto得到所有这个hash的所有的字段。
然后更新的时候呢，我们用到的HMset就是一个复合的一个多字段的同时更新。
那这个过程中也需要构造出很多的这种参数来。所以相对的这个转换的环节代码量会多一些，这个是set环节。
还有就是下面那个updatebycatch跟前面那个是那个奖品的那个是一样的处理啊，是删掉。
其实我们这个地方是不是可以把update也像前面一样做成这种更精确的更新呢？
当然也可以，只不过这个这么来精确更新的话，对我们代码要求啊会更高一些。
因为它对数据要求的也会更严格，数据据致性性要求更严严，所以代代码求求及及种种证证难度相对也会比较高。
我们这个地方这么简化处理，也就是编写起来会更简单一些。
这新增加的三个方法。那我们还需要对getupdate做了一些修改。
我们来看这一项修改会是怎么来操作的。好，我们找到第二个方法，这个方法这个修改呢，我们就不增加参数了，就是直接从缓存里面去读取就好了。
好，我们怎么来读取？首先是数据getbycatch两个独到的一个完全的数据。
如果没有读到读到数据是空或者那个ID如果没有读到，那我们就要从数据库里去读一下，从数据库里读到之后，我们还要把它设置进去。
好数据库里读的时候，我们还要再做一下验证处理啊，就是这个数据啊，数据库里如果读到的还是空的，我们要构造出一个空数据出来。
然后这个空数据呢可以更新到缓存里面去。这样的话，我们可以避免后续的。
就如果数据库里也没有这个数据，那我们构造出一个空数据出来，这样我们就可以构造一个空的数据放到缓存里面去。
那么后面再读取的时候，就会读取到一个空的数据出来，那不需要每次再去读一遍数据库，然后再去更新缓存，这个过程就有点多余了，是这样的一个环节。
我们在这个地方多做了一个处理，构造出一个空的数据出来。
这个数据里面只有ID像name这些就是空的了。这是在get环节，我们要从缓存里面去读数据，然后更新的环节，我们也要做一个事情，就是做一个update的处理，把这个数据清空掉，把它缓存清空掉，然后更新数据库更新清空掉，缓存更新了数据库后面再读取的时候，那么它就会获取到一个新的数据，然后更新到缓存里面去。
这个是userservice里边对于用户数据的这一块缓存处理。由于是单个用户数据的缓存啊，所以我们来看create环节，我们就没有涉及到缓存，因为它新创建了一个数据。
那么在读的时候啊，它就会从缓存里面读到这个数据，然后再getofcountor这个就跟他没关系了。
因为这个是一个列表，我们这个地方呢只是处理了单个数据的，所以还是有区别的。
所以这些环节就没有涉及到缓存的这些更新呀，读取啊，这些地方都都没有。
这个是关于用户数据的这种单个用户数据部分缓存的这种优化处理。那我们这一节就先到这里，谢谢。
