库仑SCK认证实战班课程介绍库SS简称k八s中间。
这个八是从u到e这八个字符q八s呢，作为目前最流行的开源容器编排引擎。
那开源容器编排引擎可能听的有点陌生。那你可以简单这么理解，也就是q八s呢它是容器集群管理系统，容器集群管理系统。
那q八s呢它在全球得到了广泛的应用。你以国内来说，像知名的BET京东三菱，还有一些二线网网易新浪，然后等等。
这些呢都是在基于k八s构建起业中应用平台。那也就是说，在国内前一百强互联网工作，也就是百分之九十五以上，都是基于k八s构建企业云云平台来支撑公司的业务，也就是越来越多公司在向k八s迁移。
那以我的感觉现在k八s是一个什么现状呢？也就是大公司k八四已经完成落地，现在是需要这方面的人才去完善这个平台和不断的去优化，不断的去迭代。
而对于一些小公司来说呢，现在那可能是已经进行到一半了啊，再或者呢是领导，现在是让你开始做正在推这个事啊，所以呢在不远的将来k八s呢将成为通用技术设施的标准，那也就意味着k八s将成为运维啊或者开发工程师的一个必备的一个技术啊，人家都是要会的，然后容器化运维呢和devos建设也成为运维中的重中之重。
那也就是说在运维这个方向，它目前主要有两个发展趋势，一是k八s运维。
二是然后devos的一个建设，主要是这两个发展方向，然后也是这两个发展方向，更有前景，薪资相对也比较高。
然后因此CACF呢推出了官方的CK认证，也就是k八s工程师认证。
那也就是说CCF与google，然后在一块儿去开发出了这个CK相关的课程体系啊，主要是面向于k八s的基本的管理这方面的认证。
那也就是说你通过官方的CK这个认证，说明你具备了k八s日常运维管理能力，可以胜任k八的相关的工作。
同时呢，你也是找k八子的相关工作的一个敲门砖。
那这与其他证书呢呃，是类似的啊，都是为了证明你具备这个能力。
那关于老师啊，那我就先简单自我介绍下啊，我叫李振良。那大家可以叫阿良，我主要从事以子方方工工作也是devcCK的一个认证导师，算是国内最早一批k八s布导者吧。
因为从一七年开始，当时在线教育里边讲，k八s的还是非常少的啊。
如果没记错的话，当时我开始的时候里边应该不超过两三家啊，我算是应该是前三里边的一个。
所以经过这三年的一个磨砺，也见证了k八s呃这种爆发式增长嗯，开始慢慢的在大大小公司，然后落地生涯啊，也给企业呢带来了很多的，然后一些效益在里面。
好，目前呢到现在为止，嗯，从事运维现在已经差不多有九年了。呃，在自动化运维容器化语音计算积累的一些丰富的实战经验。
然后呢，我也是一名技术博客，热衷于技术分音，享过百余篇的记录文章，然后有这三个系列。
那我的左右铭呢就是人生如棋，哎，我愿意为卒行动虽慢，可能后退。
那就是说我是在不断的在前进，虽然这个速度不是很快，但是也是每年回顾过来也都有很大的收获，然后这是我的一个个人基本情况，我就不再过多介绍。
然后接下来呢再看一下ck有什么用。其实我们在学任何技术都是为了我们更好的呃工作，为了更好的去拿更高的工资，这是我们基本上是统一的一个目的。
那如果你要是学了CK这个认证班，那能给你带来什么帮助呢？
这是我们非常关注的。第一，提升专业能力，那这是毋庸置疑的。我们学任何技术肯定为了提高我们这方面的能力，是为了我们想要在未来的工作能用到啊，或者找工作时能要更多一点工资。
那CKA呢它是CF致力于发展负制台的管理社区来促进公司和组织广泛使用了股本来进行落地实践中的关键步骤。
那就意味着是什么呢？也就是ck呢它的课程体系呢是按照你在企业中去落地k八s实践过程中必须经历的一些核核心步骤为参考来设计出来的。
所以呢ckk内容容还是非常价值，非常值得得学学习的。就就说你学习习，不管通过什么方式学习k八s那么这一块支点你是绕不过去的。
然后第二，证明你的实力是吧？通过CAA认证管理员可以迅速的在就学市场建立信用和价值。
其实我们在面试时，呃，那往往呢简历收是你求职公司的，他对你的第一印象，所以它是非常重要的。
如果你有个认证的在简历上体现，那么那么面试官可能会筛选你简历时会有新的看法。
哎，会觉得你呢对k八s已经掌握了啊，那是他可能会优先的去考虑运营啊。
所以说呃像我们考虑这些认证呢，都是为了能能给这个公司呢留一个很好的第一印象啊，然后有了第一印象，才能有继续往下沟通沟通的这种机会。
如果简历就没有筛选过去，那直接pass了。那你你自身再有能力，那你也可能去不了这家公司了。
然后第三申请KSKCSP认证。那这个认证呢主要是面向企业的，也就是ck呢，是面向于个人的KSKCSP是面向企业的那企业呢？
要想申请证认证是你这个公司呢，再有三名通过ck你才可以去生成这个认证。
那一般什么样的公司才申请到认证呢？呃，一般就是做云计算或者做容器这样相关。
这这块项目呢呢会有必要去申请这块认证啊，这也是你去，然后给你客户呢提供你自己的算是一个资质。
然后第四点呢，就是公司投标优势，如果公司业务呢，是面向企业容器化项目的。
然后你经常呢呃去参与这样投标。那么如果你有这个项目中呢，会涉及推拔的这块，你并且有呃这相关的有几名的资质证书，那么可能会提高你的成功率啊，其实不单是CKA这样像其他的认证，像红帽认证，像四科认证其实都有这类的作用的，都是在图标中呢，都可以作为你的资质展现给客户这样的话能提高一定的成功率。
那这四点呢是是CK它具体的作用，就是你学完之后拿到这个证书有什么样的一个好处啊？
其实简而言之呢呃我们在学习的CK也不单是说只是为了考证和考证啊，我们主要还是为了能掌握k八s，并且呢在拿到一个证书作为辅助，这样对你it市场去就能提升很高的一个竞争力。
那接下来呢就是考试介绍。第一，考试形式CK的考试呢是线场考试，也就是它有二十四道十道题，七十六分通过，然后都是实操型的，就是给你一个题目。
你按照这个提议将在终端类把它敲出来啊，所以还是非常有实战性和价值性的。
不是说我们呃简简单单的背一些题库就能快速的能把它通过。
其实这样来说可能也没有太多这个证书价值了。那就是说CK也是凭着你对k八s的一个熟悉程度，才能可能顺利的才能拿到这个证书。
然后考试的费用那个二零八八是原价，也就是需要你自费的。
你参加我这个CK认证班的主要是呃能在你从零快速的去学习k八s，并且熟悉k八SCK的考纲。
然后这样的话，它即是随便出什么题，也就是在我们考纲范围之内也都能轻松的去应对。
这时我想让大家能达到的一个水平。然后二零八八呢是原价，然后含一次补考机会。
也就是你第一次你考试没通过，那么你还可以免费再申请。第二次补考，这是免费的那我呢也是与官方达成了合作。
就是你参加我这个认证班呢，你可以联系我有专属的低折扣，嗯，至少啊能省个五百多这样，所以还是相当于比较实惠的。
然后注意事项，由于呢考试难度稍微有点大，你报名之后呢，请务必联系阿良啊，辅导你学习，然后报名和考试。
因为这个期间呢，这个流程呢相比国内的考试还稍微有一点繁琐。
然后如果你到时候有什么疑问呢？你都可以随时找我。CKA的考纲是这样的，总共是分为了五块五块。
第一呢核心概念安装配置，然后核心概念呢主要是k八s里面设计的也资源的应用场景，它的用途等等这些概念。
然后第二呢就是对k八的集群的一个管理。然后第三呢嗯然后就是对它的一个监控。第四块呢是应用生命周期的一个管管，就是是KK八中怎么去步入应用，怎么去管理应用。
然后它涉及到调度，就是怎么能让你的pod呢？调度到指定节点上，还有网络，还有网络相关的，就是怎么能让你抛露抛到给更有效的暴露出据，然后存储抛的中数据的持久化安全，就k八s自身的安全框架及RBC这一块集群的维护，还有故障排查。
然后下面呢是详细的课程目录，相对于说还是比较全的，基本上覆盖了CKA考纲的百分之九十八的内容。
那也就是说呃，那就是说他任意出这里面的相关题。只要你认真的学过了，那么你就能轻松的去把它做出来，而不是说我们只靠背题股，然后就去参加考试，这样风险是很大的，所以还是要实打实的，把这技术给掌握了。
即使出现一些意外，你也能啊很轻松的把它给应对了啊。
如果你只是被题库，你可能啊运气好的话，能考过，但是稍微有一点有一点可能不在你提估范围之内，那么你可能就做不出来了，那这是下面是对上面的几个模块的一个详细的介绍啊，有兴趣可以看一下啊。
这里呢是往期学院的CKA证书，我只展示了几个啊。当然呢呃通过的不只是这几个啊，还有很多。
然后像上一期呢就在上个月，然后通过了有二十多个通过率，基本上是在百分之九十八，也就是有一两个同学，我记得是第一次没考过，第二次重考也都考过了啊啊。
所以呢你跟我这个班最快的话，你可以在一个月之内嗯学习完这本课程，并且拿下这个证书啊，如果稍微慢一点的话，可能需要一个半月啊，最慢的话可能需要两个月。
所以呢你可以根据这个时间呢规划你的学习。那还有几个问题，你可能还需要关心。
第一，该课程适合什么样的人群？
本课程的定位呢？是k八的初中级适合零基础或者刚入门的同学，那就是说咱们是从零开始的。
如果呢你只会linux，然后或者只会docer的基础，那么你跟咱们k八四是完完全没问题的啊。
如果你linux或者dock不会，那么也可以跟只不过呢你还需要多花点功夫去学。
第二，学完后能达到什么样的效果？就是学完本课程之后，您能胜任一线互联网工作，k八c拥有相关岗位在一线城市呢能拿到十五k的二十k基本上没太大问题。
但是这有个前提啊，并不是说我刚毕业，你学完我的课程哎，就能拿到十五k二十k这个我没法给你保证的。
因为当你找一个工作，他要靠你的工作经验，你的综合能力，你的学历等等这些因素作为评估来觉得你能不能胜任这个岗位，所以你这个薪资呃是没法给你保证的。
但是一般情况来说，根据我之前的学员来说，呃，你要是工作一到三年，也就两三年的运维或者开发经验，学完本科程拿到十五k二十k一线公司不是一线互联网公司呃，就是一线城市基本上没什么问题的。
然后第三CK考试通过率怎么样啊，我刚才也提到了，就是通过率呢还是很高的。
在我这培训完的基本上是在百分之九十八以上通过率。
因为咱们的课程呢是完全符合ck考纲内容设计的，并且呢根据往期一些学员的一些考题全面性的去讲解。
所以这个通过率还是很高的，然后保守的说至少也得百分之九十九十以上，然后学习中学习中啊，如果遇到什么问题，然后该怎么去解决好啊，如果你在学习中或者考试过程中，如有任何问题都可以直接找老师，然后我会尽可能的给你解答，那机会呢总是留给有准备的人呢。
那现在就让我们一起参加这次充满挑战的容器之旅吧，希望大家呢都能顺利的能将ck认证给拿下，为你的职业竞争力提升很大一个幅度。
好，感谢你学习我的课程。
