那我们先看一下第一个模块corrocits的核心概念，库分带核心概念，这分为了有五个小节。
那有了docker，我们为什么还用couponese待待儿，我们再聊一下。
第二呢cooonese是什么？想必很多同学也都知道了。第三呢crinese它基因架构是怎么样的，然后看着可能很复杂，其实呢也很简单。
第四，然后crinese基本的概念挑几个非常重要的概念，你是必须记住的那最后呢我们熟悉啊官方文档。
好，那我们呢先聊第一个话题啊，有了docker为什么还用coonex？
那其实有些同学可能都有这样的疑问。然后在刚开始接触这两个东西的时候，感觉这两个东西都比较类似啊，是不是有相互的一个替代关系呢？
那我们这个小节呢就是为了大家解决一下这个问题。
那这里我画了一张图，你先宏观的看一下这张图啊，它是有一个层次结构的。
然后从基础设施待到访问层，它是分为了大概这五层，你看最底层一部分，想必大家接触口肯定是比较多的，成为s层。
基础设施层，你包括你用的一些虚拟机，一些云主机，还有一些网络一些存储数据库等等。
这些呢都属于基础设施层的，都属于这一层的。
那在上面一层就是容器引擎层，容器引擎那容器引擎这一层呢，它提供的是他是在一个已由的操作系统上去装一个docker，然后装完刀刻之后，就可以使用刀刻的命令去创建容器了。
所以容器引擎层呢，它是具体实现你容器化的，再向上看。
第三呢，容器编排层。
那其实呢你基本上现在有一个答案，就是觉得它两个肯定不是在一层的。
所以它两个不是一个替代的关系啊。如果在一层的话，那就是一个替代关系了。
那coolance呢它解决的问题呢是去你可以简这么理解集均化去管理。
下面这些东西集均化管理你的docker，你可以简单这么理解。
那其实呢他两个的关系呢，就是给你举一个例子吧，那就好比这刀割这个鸡蛋是吧，鸡蛋多了，是不是得用等于蓝的，把它给兜进来，对吧？
所以这个事例呢就是nenice就是去集中化去管理你这docker的。
然后他是在主机的一种基础之啊，主机的基础之上进行去集中化抽象。
而刀刻呢它主要是容器的一个实线。所以它两个不是一个替代的关系，然后再向上呢就是past服务层。
那么这是为开发测试运维提供统一的一个平台的服务，这是一个平台，就好比你们用的。
呃，你们像阿里云，像腾讯云，那这他们提供的呢都是给我们的一个平台服务。
我们直接在上面可以起我们想要的一些资源，对吧？这是提供了一种平台的一种能力。
那再向上呢，他提供了一些就是我们日常工作所需的一些能力，对吧？
你比如我想自动化的去操控你的平台的一些资源，对吧？
你比如我想做这项目的发布是吧？
做一些监控，做一些日志，那么都是基于是吧，下面这个平台，然后去做的。
所以这个层次呢它是有一个三二级的关系的，大概是这么来的。
就是说我们去发布项目去做监控，去做日志。
那实际上呢它的下一层都是一个平台来提供了这些一些数据的接口，你怎么去采集这些数据，然后再向下呢就crodse去集性化的去管理你的docker是吧？
然后管理docer那docer呢它是需要你操作系统才能去安装的。
所以呢你需要使用虚拟机去装先装一个操作系统，然后或者物理机那装完之后就可以去装docer了。
那装完dogor之后，那我们就可以去装。然后coognize然后cooganzze抽象的把这些所有的doctor主机给管理起来。
然后有了这个集群之后，那我们就可以去后期去做这些事儿的，就怎怎么更好的为应用者为开发者提供更好的体验，就是在后期就是做这些事儿。
那这就是有了docor我们为什么用？
然后单croance如果你要深深深入的去想这个问题的话，他可能还是有点儿比较大的。
你可能再从他的一个背景来去出发。那这样呢你其实也不用了解太多，你知道你只知道他一个大致的一个关系就好。
我感觉他俩关系呢就是一个互补，就是主要的呢就是各自负责的事情性不一样。
对，还另外呢可能有些同学一想，那不用刀客行命不用刀刻也行。
但是你再选一别的其他容器引擎，也就是容器引擎不支持。
只有docker，你比如还有我打开一个文本啊，比如还有rookiid，那可能有些同学了解过，比如还有好吃，然后这是阿里开源的，这都是容器引擎。
那除了docker之外，你还有他们也都可以选择去用。但是目前来说docker是最为主流的一个容器引擎，然后还有k八s这一块呢，你不用k八的行不行？
其实也可可以也有一定的选择性。比如像swarm像masoles，哎，是这么拼的吗？
没怎么去用，像swarm是doker刀客，他们自家公司，然后基于这个doker做了一个集群的管理。
但是呢现在呢已经被淘汰了，你所以你就不用去悬疑他了。
然后他这个呃研发这个技术呢，也是为了就是提供像coooneance这样能力。
那因为你这个你刀割主义多了是吧？
就是像我刚才举的例子，那你鸡蛋多了，你得用，你得用篮子把它撑起来是吧？那这个道理是一样的，所以刀客的官方啊，刚开始也想到这个问题了，也想到了也去研发这个swarm了。
然后最后呢咱们也没研发出一个，所以然来啊，最后也算是说能用，但是呢库尔丹的这是起来了。
comooonnice呢塔的工作是google，那google大家都比较公认的技术实力非常强。
所以他开源出来，产品基本上业内都会优先的去使用它，优先去研究它。
所以呢空s借着容器化的这种趋势，一下子就火了起来。
就在那个时候逐步的把swarmmsilce这样的管理集群化的管理，这些编排工具全部给打败了。
目前服单的是是唯他独大啊，所以说你现在学也就学cok八s就行了啊，就是说coonice其他的。
我刚才说这几个，然后包括docker你都想学docker就行了，就容易眼睛疼，就学习他两个，其他的先不要过多太研究。
如果有需要的话，你可以去了解一下。好，那好，那我们了解了他们之间一个关系。
接下来呢我们再聊一下coonice它是什么？那库克台的是什么？
我相信大爷大脑中都稍微有一点印象了是吧？
可能有些同学说它是一个容积平台。哎，有些同学说呢，他是一个微服务的一个平台，对吧？
有些同学说呢他是一个私有员，是不是可能有很多的有这种不同的一个那一个叫法或者一个那不同角度的去想这个问题，对吧？
那他到底是什么呢？其实刚才说那几个呢，其实从广义上来说都没有错，你可以称它为是一个容器平台，私有云平台微服务平台都可以啊，这这没有错的啊。
那实际上呢这个空门s它是他是在在一四年开园的啊，我接触呢是在一五年。
那我知道有库房单的这个东西，当时呢是有一个背景是在这里边的。
我当时在家大数据公司，然后呢，那我们请了一个华为的顾问，就是他在华为里边是一个技术专家吧，然后请我们公司来了。
然后呢呃当时呢他一来之后就开始去铺他的技术站，然后就是开发。
哎，你开始用什么什么技术，然后运维开始用什么什么技术，哎，当时那是都比较反感这一这一类的，但是没办法，毕竟是顾问嘛，毕竟是老板请来了，他说什么咱们都在做什么。
然后那时候呢，他让我去研究这容器。哎，我当时一听这个容器，哎，还挺新颖，我当时做运维也要四五年了，我怎么就没有怎么听过这个容容器呢？
当时呢你在一四年一五年，那时候容器估计没一个人去听说。
但是呢像一些大公司呢，其实他已经开始去涉猎去研究这一块了。
你包括阿里云，你包括阿里阿里在没有出k八的产品之前，他已经用了在五六年的这个容器产品了。
你像谷歌已经用了十多年了，只不过呢他们呢当时呢都是可能没有。
呃，当然除了谷歌之外，像阿里呢当时内部也用了，主要是内部用，但是他没有想着去做成产品，但是随着这融易兴起之后，他就去做这个产品了。
但是谷歌呢然后发展了有十多年，根据自己公司积累经验，开源出了这个空门的s实际上它是有他们公司一个叫BROG的一个产品衍生出来的。
所以呢库尔奈斯之所以成功并不是一个偶然机会，也并不是他真正真正借着刀刀客的这这个机会，而而活起来了。
更重要的是呢库分蛋的的确是一个比较好的产品，值得大家去学习，直接直接大家去用。
那这commonness它解决什么问题呢？啊，其实我们刚才看这个逻辑图，那我们大概也都了解了。
其实国民电视台解决呢是简简而言之呢，就是集聚化管理，刀刻主机，也就是容器层这些主机是吧？
我把这些主机的抽象的技行就管理起来。那我们以后在上面去布你的应用，就不用再去说，我在关心我今儿要布哪个主机上那个那个资源不够了，我要不那不b主机上是吧？
下次我不c主机上每天要可能要去人工的去去干预，去做这些事儿。
当然这只是一个层面啊，其实它的特性呢是很多的。
所以酷文s呢它的目标呢就是让我们部署一个应用简单高效，让我们后期管理这个应用呢更加的容易，更加的方便去管理。
其实这和docker呢是完全是两个思想程度上的一个东西。
那这里呢是他的官方网站，这是他他的官方网站，待会儿呢我们再具体了解一下他官方网站呢到底大概是怎么样的？
好，我们知道了。那扩tes它是什么东西？好，那接下来呢我们看一下coronet它的集群架构是怎么样的，是吧？
然后刚开始接触，然后cobs同学呢，然后会会觉得对这个k八的架构也感觉有点难度，那感觉挺复杂的。
其实呢他这个价构我感觉还是很容易理解的。
因为它涉及的组件也不是很多啊。你要相比那些专门的微服务应用来说，就你就是你自己家公司开发的微服务，那比这少了少了，那估计好几倍的组件了。
那微服务一个小型的一个网站，就待个十来个这样的小微服务。
那而k八s呢其实它也是一种那微服务架构的一个设计理念，也是按这种功能分为了几个组件，但是它这个组件呢还是非常少的啊，大概也就六七个。
这样来看一下这个架构啊，在这个架构中其实是有两个角色的，一个是的角色，一个是masnode角色，也可以称为是worknode是工作节点，一个是主节点。
那在这里有标记啊，这里mass和node两个角色。
那mass的角色呢，其实呢我们通过这个名字，根据我们的工作经验也能感知到ms的角色。
那他可能就是管理这集群中的一些集群级别的一些东西，应该是是吧？
大概是这样想的那像no的这个角色。那给我的第一感觉呢，就感觉就是它是一个工作节点，应该是是吧？
可能这个任务呢就是在这上面去运行啊，因为我们做运维的或者做开发的，经常会接触一些分布式的应用程序里边呢，可能都有这些角色之间呢要划分。
那master觉得呢实际上在q八s中它的确就是去管理整个集群的一些集群级别的一些状态是吧？
就比如说我这个集群呢，怎么是对外去提供服务啊，然后我这个去部署个运营，我怎么去将这个容器给调度到某个节点上是吧？
我怎么去管理我这个容器这一个副本数，那也就是说我准备跑多少套多少个实力在提高它的并发是吧？
如果这个容器要挂了，那我该怎么去做一些操作呢？
其实呢这都是哎他所关心的事儿，但是我们也不如是容器那容器呢，它总得有个地儿就工作吧。
所以他工作的地儿呢，就是在noada上，那在note上，也就是你实际的容器呢是在note上啊，一般情况下呢，master一般是不怎么跑容器的。
好，那我们理解了master和node的他两个角色大致情况，我们再来具体看一下他们两个分别里边有哪几个组件，有哪几个组件，然后mass的节点呢？
准确来说呢，它是知是有三个组件，三个组件，一个是APSserver，一个是schedule，还有个controllermanage这三个组件啊，你可能会发现，哎，这这边还有一个组件呢吗？
啊，其实呢它是它是有一个数据库的这个数据库呢就叫ETCD。
那这个数据库呢它严格意义上来说，不算是mx的一个组件，他是一个独立的数据库。
只不过说呢k八s是用它来作为数据存储的。
也就是说，ECCD这个组件你可以放在任何地方去部署，那就好比你维护过来。
像LNMP里边的那PIP那和mysql它是可以分为你不同的机器部署的，对不对啊，那么EDCD与master上的组件，那道理也是一样的，那道理是一样的。
所以呢你在哪布这个EDCD都行，只要说让APSL能连上，然后下面两个组件呢，然后还有schedule，那后controlmanage它两个箭头呢是朝向APSL的成ABSserver了。
然后其他这几个电脑呢其实也都是是向ABSserver走的。
那你会发现只有APS二呢，它可能会像ETCD然后去写数据。
但实际上APSserver呢它是你整个master集群的一个入口。
然后这个入口呢是你所有的k八s组件都是去连它的所有的，你包括no的节点呢，这几个组件啊，你你不管你现在你看到哪些啊，你先大概知道node节点的组件与master节点，这另外两个组件都是去连接apsserver了。
那ADSserver是非常重要的一个集群入口，它起到了一个非常关键的作用。
然后那ABSserver呢，他也是去对你的用户的，你用户你去连接你开发的集群，也是要想连接APSserver的是吧？
你比如说你通过coolCTRL这个命令行管理工具，你管理你集群，那么也是去连接到APSserver，然后APSserver给你做相应的任务。
那其他这两个组件的masterscheduorccontrolmanager是吧？相称顾名思义，那就是调度对吧？
调度。那调度我们呢有个专门的章节就是讲调度的啊，到时候我们再具体的看一下。
那在这里呢它的调度这个组件，他主要就是负责哎这个容器，然后马上就要创建了。
我要在哪一台机箱创建，都是由他来去安排的，都由他来安排的那他的主要任务就是去怎么去更好的去分配你这些容器，然后然后刚才说的呃，那你这个拍的那要挂了是吧？
我怎么着能去给你修复啊？那如果那你这拍的要想提高并发性，我怎么能给你扩容啊，是吧？
这些呢都是由这个组件controlmanager成为控制器成控制器。
这个组件中呢它里面代码层有很多的有很多的控制器，然后来实现不同的任务的那他主要呢就是去管理你这些应用是吧？
你这些容器，但这一些高级层面的一一些事儿。
随着我们后面的课程的深入呢都会了解到这一块先大概知道一下什么意思就好。
那么他两个呢都会都会去连他，所以呢他们两个谁来给他安排任务。
他两个呢就相当于是APSR的属下APSserver去给他们安排任务。
好，这是master节点。这几个组件总共有三个核心组件ABSserverskchee电contcontmanch那node节点组件呢实际上它有两个两个核心的组件啊，一个是酷per雷达，一个是cooperpoass这两个组件。
这两个组件，其中库布雷达它主要呢就是去调用你docker的api了。
所以这个这个酷perletter呢它不单纯只只支持docker啊，其他的容器引擎大部分也都支持。
所以他只是呢去调用你底层，你使用了哪个容器引擎，然后调用机容器引擎去创建相应的容器，然后创建完容器之后，把这个状态呢汇报给这个APSserver。
也就是说他的任务呢就是就管理你的容器。库尔帕克斯那个组件呢，它是为你的容器来提供一些网络转发规则的是吧？
你既然创建了容器，那我怎么能暴露出去呢？怎么能让用户去访问呢？
所以呢它都是具体有coolprox这个组件来实现的。其实你可以这样看到啊，上面是互联网，对吧？
互联网，然后互联网呢有个用户来访问我们的容器了，也就是访问我们的应用，那我们的应用肯定跑在容器里，对吧？
所以呢它是先到这个coolprox这组件，然后coolerrox呢会给你按你的项目呢会给你分配到负责这个项目的，你的容器中，对吧？
比如在这容容器，比如在这容器中，那么台式来给你转发这个了，这酷跑跑不死，然后这是呢master和no的绝点这几个组件啊啊，你其实呢你就记住这几点就行了。
然后呢的节点有三个核心组件，对吧？
这三个核心组件燃动的界点呢，有两个核心组件。对了，我们刚才还有一个没讲，那就是masdockerdocker这里。
那这里呢它是属于一个独立的独立的容器引擎，它不算是dockk八s的核心组件啊，所以你知道说必须得有一个容器引擎来管理它就行了。
那因为因为coollater呢，它虽然是一个a进的，但是它不具备去直接去创建容器，然后去管理容器这些能力啊，他只是呢去然后更抽象的去在这个容器去做一些事儿，但是具体的操作呢还是由你底层的容器已经去做了，然后这是这三个组件，node上有两个组件都有两个组件，然后这是第一点，你需要记住的有哪几个组件。
第二点，你需要记住的呢，是在这里面呢大致的一个通信的一个过程。
也就是说，在整个k八的集群中，都是围绕着APIserver进行去通信的。
刚才那几个组件呢都是要连接APIserver的。然后呢，他会将这具体的任务，然后会写到数据库里面，就会把这状态信息，然后其他的呢都是，然后去询问询问APSserver。
哎，我这有没有新任务啊，是吧？我这现在需要不要再创建容器啊，所以都是以向APS二进去询问的，这样其他的呢再去落实具体的工作。然后这是呢然后这几个对吧？这几个组件。
