那这是我画的另一张图啊，如果你看这个的话，感觉感觉密密麻麻的呢也不太好去理解，那是我这里的也给你提供了一个更简洁一点的图。
那在这个图里面呢，呃然后大致呢是分为了三个大的角色，一个呢还是刚才讲的呃，worknode就是工作节点，你叫workernode叫noodle，那那那都无所谓啊，反你叫哪个，你知道它是什么意思就行了。
然后masternodel呢，就是那刚才指的这一块是是刚才才的这一块块，下面是是它立的数数据。
对对，这这数据库库只要你ABSR能连就行，只要能连都行。
那无可note呢也都是连这个APIserver，然后去做事儿的。
好，这是呢然后另一张更简洁的图，咱们可以去看一下。
那在我们刚才讲的这个架构图中，我们呢简单做一个小结是吧？
在文字型做一个小结。那刚才大家就刚才给大家说这么多，可能有些同学呢还有的记不住。
好。那这个这个内容呢就是刚才我们做了一个小结啊，然后master组件呢是由这三个核心的啊，这三个核心的note组件呢是由这两个核心的组件。
然后除此它核心的组件之外呢，嗯它依赖于master呢依赖于ETCD数据库nodel呢依赖于一个容器引擎，一般我们用主流主要都用docker。
那cooperAPIserver。这个组件呢那由这个组件名就叫cooperAPIserver啊。
它的组件名它呢是提供集群的统一入口，提供统统一入口啊，各个组件的一个协调者，并且他提供了restforapi来提供接口服务。
所有的对象资源的增强改查，包括鉴听操作呢都会交过APSserver来处理，然后再提交到ETCD去存储。
所以这一句话里面呢是有大概是有两三个它的作用。第一个作用呢，就是它是集整个集群的一个统一入口。
然后第二个呢呢，它是提供了一个renderfor的API。
那么readforAPN，那么都是以按着DDB的方式来提供服务的。
你需要注意啊HGEB的方式，然后这是第二个它作用是吧？
第三个作用呢，就是那么其他的其他组件呢都会进行去从ABSL里边，然后去获取相应的任务，然后进行去相应的去处理。
然后包括那我们创建一个任务去查询一个资源，它都会要提交到这个API里面呢，然后他会把这个状态呢记录到ETCD数据库啊，大概是有这两层层的意思。
所以不管是面试的时候，还是别人去想问你了解一下这个情况的时候，你最起码你得给他说出来。
然后这两三两三点的这个组件的一个作用。那第二个组件呢就是controlmanager是吧？
那这个组件呢它主要呢就是管理一些后台的任务，就是他他不直接对我们的用户，他还不直接去对你的那你的node他主要呢就是呃将现现有他所维护的这些任务呢，然后去做相应的去管理。
那也就这里面呢它本身呢是有很多的控制器去实现的。
嗯，你包括嗯那我们后面呢会使用diplomat的去部署你的应用，对吧？然后这些呢像这个迪普勒问呢，它提供了一些高级的特性，比如像像滚动更心呢，比如一些发布了，对吧？
然后这些呢都是会有这个控制器来去做这些高级的任务的啊，所以他是在后台去负责这些任务呢，然后第三个组件呢是coolschedule了，这个呢主要就是调度调度。
所以呢它是主要就是为创建的pod，选择一个合适的node，全是一选择一个合成node。
然后最后呢就是这个数据库是吧？数据库呢主要是存储APSserver呃接收的一些增产改查啦，这一类的信息都会存储在ETCD中ETCD中。
那也就是说呢ETCD在我们k八的整个集群中是非常重要的。
如果ETCD这个数据库挂了或者数据丢了。那么你整个k八的集群的里边的那一些任务了，可能都没有了。
所以呢这个是要比较主要去备份的，主要去备份的，就是好比你维护了一个一个java和买c做的一个网站是吧？
那你java这网站中的一些业务数据都存储到你msqql中的买sql要挂了，是不是你之前在里边的一些注册的用户是吧？
呃，提交了一些订单信息，是不是都没有了，对吧？
这个道理可能是一样的一样的。所以呢后面呢我们会对ETCD做备份和恢复。
那node节点呢note键这两个核心组件一个库布雷达。
那grouplatter呢它可以理解为是q八s在每个动作上装了一个a进的装了一个a进的那这个a进子呢主要是管理管理在本地运行的容器的一个生命周期是吧？
就比如创建容器，然后就比如为这个容器挂在数据卷是吧？
去下载secrette去去使用有秘密的一些信息是吧？
就然后呢获取这些等等这些状态。然后呢，咱上报为APSserver。
那我们去通过groupCTRL二去查询这些命令时就可以去看到了。
然后第二个呢就是cooperproxcooperprox，它主要呢是为每个node上的part呢实现网络的代理网络代理提供负载均衡的能力。
所以呢他解决的问题呢就是解决的问题，就是那我们这些容器哎都给你帮您创建好了，我们到底该怎么去访问它。
所以他解决的是这个问题。然后下面呢就是这容器引擎是具体运行于容器的，都是由它来实现的，都是由来死实现。
所以呢这一个就算是这整个集金价格的一个小结。那这里边呢一定要咱把它给理解了啊，这最起码的你们把它给理解了。
那k八s呢它是有几个基本的概念的那这几个概念呢是非常非常重要的，也是我们在学习k八s中应用最多的一些概念啊。
首先第一个呢就是pod炮的那pod呢，它是作为k八s最强部署单元的docker呢，它是以container算是一个步入最步入单元，但是power与container它们两个之间有什么区别呢？
其实呢这最大的一个区别就是泡的，他是可以包括多个容器的。
也就是说你可以简单这么理解，他是容器更高级一点的一个封装，一个抽象的封装。
那我们后面呢会具体再去讲解一下这泡的。
所以呢你现在你知道了啊，你也就是在k八s中它调度，然后创建一个容器，它不是它不是叫容器了啊，专业数据是叫泡的。
那而这个pdon呢它可以里边跑一个容器或者跑多个容器，然后它只是它把它给那抽象的再次的去封装。
但是这种封装呢是肯定有它的道理的。
他他既然不不选择去用之前的那种container，只有一个容器的那种模式，是肯定就有它的原因的那这后面呢我们再去了解它，具体什么原因。
然后第三呢就是一个power中的容器，共享网络命名空间，共享网络命名空间。
这个呢我们是到时候再讲具体的时候，我们再具体再了解一下。
那为什么去做这样事儿？
这实际上呢这和他为什么不采用container去做一个最小调度的单元和这个呢也是有一定关系的那poner呢它是短暂的。
所以呢你再去呃学习这个QPS的时候，包括你以后应用的时候，呃，不要把poad想成想成一个它是非常稳定的一个运行状态。
呃，他其实他虽然他封装了这个泡呃，就是封装这个容器，但是它还是短暂的，它与容器道理是一样的，所以这个本质上是没有太大的变化。
那然后呢就是这肯呃就是control了是吧？啊，controller呢是然然后控制器这个呢里边呢有一些具体的实现，然后去部署你具体任务的像deplomment呢就不如无状态的，像死掉封塞的呢就不如有状态的。
然后底面塞的呢就是部署那种守护进程似的，然后job扛上job，就是定时任务类的那这这些东西呢你先简单了解一下，因为我们都有专门的讲解，都会讲解这具体的一些实现和使用的。
所以controller这这一块控制器呢简而言之呢就是他是可以理解为是partpartner更高级的一个图象，抛的更高级别抽奖，然后部署和管理这一炮的那第三个知识点呢就是serviceserviceservice，其实最重要就有两个功能，一个是呢怎么能找到，然后这一组的，然后炮倒是吧？
我们在t八s中会到时候会步入很多的应用。那这很多的应用呢，它都是以最小的pod，然后去运行在你每个拿主机上的那我当我们访问其中一个应用时，它怎么能帮你去找到其他的应用呢？
所以这是service它是做的事儿，这是其中一个做事。
第二个事呢，那我们怎么去访问这些，然后的呢，对吧？
那也就是service其实它都是有这个组件去做事的。就是有这个corepounse这个组件cooperparass这个组件，然后去具体去把这个service这些工作给落实到，然后这是这三个大概念，三个大概念。
然后呢，还有两个小概念呢也非常重要。然后在k八s中这些资源之间的一个关联，这些资源的一个关联，其实都是通过标签这种去做相应关联的。
因为他们之间呢都是有一定关系性的，所以标签一般呢会都可以为这些资源打上一个讲标记，然后就是通过标签来匹配谁是谁？
然后还有一个呢是namespace命名空间，这个命名空间呢，其实和在docer里边那个命名空间他是不太一样的。
这个命名空间是指的是呃将也就k八s将集群这些逻辑啊进行一次的抽象。
其实简而言之呢，就是命名空间，k八四的命名空间，它就是可以逻辑上将在k八s部署的那种各种资源。
就比如容器，然后做一定的隔离。那这样呢，他是为了满足，他不是为了满足，当你有多个团队，而当你多个项目时，我希望他们之间是隔离的是吧？
这这也就是说提供一种类似于多租户的一个能力。所以有了命名空间这一说，然后这是呢这些概念。
这些概念呢，你你先有个初步的认识，等后边呢我们会有一个专门的一个讲解，专门的一个讲解。因为我们讲到具体有技术的时候，我们会先再了解一下它，然后再具体去实操，到时候呢你都会那更明白了。
