那我们呢熟悉一下官方文档，那官博文档可能有些同学呢一那觉得哎这也是可能比较简单的吧，那也没必要讲嘛，其实呢这是非常非常有必要的。
那为什么这么说？因为我们在ck考试的时候，那不知道有没有了解过。
ck考试的时候，里边只也就是浏览器，只能打开两个标签页，也只能打开两个标签页来，我给你打开一下，看看啊就怎么个形式呢。
那就比如你打开浏览器吧，因为他们都是在浏览器上去考试的嘛，打开两个浏览器呃，就打开浏览器，然后浏览器上呢，你只能打开这两个标签页，这这个标签这个标签页，这个标签页呢，是你考试的一个页面是吧？
右面呢有左边是题目，然后右边呢是你终端啊，然后左边题目右边是终端，因为这都实操题嘛，所以你都按照题目一个一个的去做，一个一个一个的去做。
那么这这是这个考试的这个标签页。另一个标签页呢，你只能再打开这一个标签页。
这个标签页呢，你可以打开官网，打开官网呢，就是couoointance点IO打开它。
打开它之后呢，实际上是进到官方文档，这里点这个按钮点这个按钮点进来啊，我这网络有点慢，那这里呢也是支持中文的。
你看呢，你看到没有？这里边有多语言不加的。然后这里呢是近期的版本，今年的版本，然后这是中文的中文的这个在看网络啊，然后还要看这个时间，你要是下午下午晚上的话，用网比较严重，然后这个这些资源打开都会比较慢一点。
你要是早上的话，然后都还是比较快的。所以呢我也是建议大家到后面呃，你你是约早上的考试，早上考试，等会我打开一下我的梯子什么的。
咱首先呢那个是不让你开任何进程的。因为考试的时候呢，不会让你开任何的进程，就是任何一些疑疑似的进程。
所以呢你要安装那种类似于客户端那一种东西是不让你装的。所以你要你要想赶更快的话，必须你再从路由层面去做这些事儿啊，不过呢一般的话也不需要翻墙啊，直接大部分网络基本上都是可以去然后考的。
然后在这个里面呢，咱们看一下，在这个里里边，这就到了他的官方文档。
这里我刚才选择了中文了嘛，所以这里呢已经显示中文了。
这目前官方网站中文的翻译现在占比大概是在百分之五十，这样吧，大概百分之五十这样。
所以里边呢还有百分之五十可能都是英文文档。你即使选择中文也是。
那我们看一下这几个菜单啊，第一个呢就是首页首页里边呢就是给了几个，就是说你怎么去着手去学习这个这酷oos呢啊，然后这这个大概有几个目录啊，这个没什么可看的，就第二个菜单呢，第二个菜单，第二个菜单里边呢其实也没有太多，大家可以关注的。
可能这里边呢就是一些coopernese的呃一些简单入门的一些说明吧。
嗯，然后就比如你要安装coodnese，大概有几种方式可以点开这几个按钮看一下啊，简单看一下，其实这个里面了解一下就行了，进来就行。
你看这这里呢是学习环境，就是你怎么安装一个comps，快速安装一个去搭建一个学习环境。
然后这里面呢有近期最新一个发行版的一个大致的一个说明。
下面呢是生产环境，那就是说你要是在云上去装的话，你可以了解一下这几个文档了解一下，不过感觉也没有太多可参考的意义啊，下面呢也给你提供一种呃部署工具的方式去安装coopers是吧？
因为然cooperTS目前主要安装方式呢，就两种，一种是库per短命，一个是二进制的那二进制呢，其实官方没有给特别好的这种只能部署文档学习文档这一类的几乎是没有可能很多同学也发现了，就是说我这个二进的安装怎么在官方找不到这个它的安装文档呢？
其实其实一直都没有我我从刚开始我就是接触二进制安装啊。
然后我跟我当时呢就是去在网络去查文档，当时还特别少，然后就三年去看国外的文档，去这么硬着头皮去搞的。
然后下面呢下面这几个简单了解一下就好了啊。其实在这个里面，我记得有个地儿是显示显示了显示的大概的一个说明。
我看一下这一个有吗？大概的就是你集群的一个情况的说明，我看这里这里，但是好像也没怎么有好，那这个呢我我们就不怎么看了。
其实在这个菜单中呢，我们重要需要了解的，就是第二个按钮和第三个按钮概念和任务。
这是这两个是需要熟悉一下的，看一下第三个吧。
第三个第三个这个按钮就比较多了。嗯，这这个内容量就比较就特别大了，估计要写书的话，估计也得个七八百页了，也是一本厚的书了。
那在这个里面呢，它主要讲述的呢就是一些两些概念性的东西，你看它这按钮就叫概念嘛，然后在第一个就是概念库分单是什么是吧？
然后它有哪些组件？它的API然后这三个呢就可以简单看一下，他会具体给你说明一下，这里边说明的都特别的详细啊，都特别的详细。
然后你你其实能学coopnese也不用说去买很多很多书，然后去看。
其实现在呢其实看官方文档，我觉得才是最好的，也是最直接最权威的资料。
而且现在呢百分之五十基本上都已经然后汉化了啊。然后其他的呢像英文呢你可以翻译的去看去实践理解。
我觉得在这学习是不错的。其实我在呃早期那几年呢，因为网络资料很少，我当时呢主要就是去去扒着官方文档，然后就印着图片去看了，但是也没办法，然后他就翻一下国外的文章去看的。
所以在这里边呢，你想去了解理论的话，那这一个按钮呢是里边是非常适合的，包括库制台的对象是吧？
然后对象呢，那刚才我们也提到了几个比如命名空间啦，标签啦是吧？
那这里面呢也都有相应的啊，但是呢这些内容量是非常大的。
所以呢我们在去学习的时候，也不可能说我们都尽量就过一遍，因为我们也没有太多的精力去去学的。
所以你跟着我学呢，最重要的就是说能少走一些弯路啊，我捡着我讲的最重要的也就是在工作中百分之九十九都会用到的。
这技术。我跟你讲，所以你把这掌握之后呢，再去想着去扩展一些其他知识点，然后这是库珀灯的架构，库波灯的架构，然后库珀灯的架构这一块，这张倒是没有太多什么看的。
然后这里这一章主要都是讲一个概念的，看一下，反正这这里边概念是非常多。
不过我们在去学CK考试的时候呢，其实在这一章里面呢，呃然后它占比呢也是比较大的。
你你看一下我们的考纲，在核心概念里面的占比百分之十九，也是出了一本题也是比较多的，但是他出出题呢都是实操，对吧？
都是实操。其实我们在这里面呢主要就是学习一下，这这部分到底是什么？
它里边的一些核心概念大大致的具体的意义啊，其实主要在这一这里边是了解到这个程度，也就是与后面的一些实操题，也就是任务型，也就与这个里面这个按钮里边呢呃它两个去你配套的去学效果会更好。
所以这个这个概念呢自己一下也简单过一下，把一些比较比较关键的概念，那一个多到多多看看就行了。
然后就是任务这里那任务这里呢这个里面他是还是非常值得去看的，这个要比概念更值得去看。
因为任务这个按钮里面主要就是一些实操性的东西，它跟着一些很多的案例让你去做，都是在这里面。
那就是说我们在考CK的时候，在这个里面查的查东西的时候的几率是那是最大的，是最大的那就比如我创建一个diplomat是吧？
那个压没呢，我不会写了，然后呢，那那个crolccontrol呢又不熟，那怎么办呢？
其实就是在这里边去搜索搜索一下，找个事例，复制粘贴过去，改完里边几个字段就行了。
就是这么回事，在考试中也是这么回事啊，所以在这里面呢有很多事例，我们简单看一下，然然后安装工具这个就不怎么说了啊，这个也不知道怎么说的，管理集群，这个也不用怎么看啊。
那这里面呢有一些具体的具体的任务，就是你看配置part的以使用券进行去存储。
就是说创建一个pod，里边就挂挂载券，我们简单揉一眼，帮你发到挂载卷，然后再看一下。
下面下面呢你比如使用频分的map去配置pod，这些呢我们后边都会讲这些都是具体的事例举体事例，然后还有创建这个静态炮的对吧？
也会讲，到时候然后都是在这里边。
那我这个晚上这网不是特别好，你看再往下，对吧？
你要想找杨某，那你从就从这里找就行了，然后复制过去，然后改吧，改吧。
你前提呢，你要想会改，你最起码你再去做个实验，你不做实验，你肯定不会不会改的对吧？
然后从这里边去复制，这些都是我们在考试中去想当一个比较优雅的一个搬运工啊，就是从官方去搬是吧？
因因为这个页面到时候我们会打开的，然后还有下面的一些其他的，然后这个就不怎么去看了，然后可以应用去注册数据。
那这里呢会会到到到segalreader，到时候我们也会去讲，然后呢，这里面就去跟容器设置变量，对吧？
前提呢，你其实你当你跟完我这个CK讲的这些内容之后呢，那这里边的按钮百分之八十你都能看得懂，也就是你大致一看，哎，它是干嘛的，那基本上你都知道了，基本上你都知道他干嘛了。
就比如这四个儿子一看就是四个儿子怎么去用他对吧？
一看这个就是要给你抛的容去设置变量。
嗯，然后下面呢还有几个他给了一些示例啊，就比如怎么步入一个有状态的应用啊，不过有状态应用CK考试它不出。
然后不过呢，到时候我们也讲这个styfor了，就是去部署有证的应用，它需要具备的一些条件，然后它执行一些滚动升级了，然后抛的伸缩了。
那这还有使用diplomat呢，就不如无状态的了，对吧？这些呢里边都有具体的压没区域去给你去展示的，到时候我们就不用写了，直接拷贝就行就好了，把它拷贝过去，修改一下标签，修改名字，名字就可以了。
然后运营胶股不过胶股这一个呢到倒也不怎么出，这个题，基本上是不突出的。
访问集群的中的应用里边会用到DNSservice是吧？
到时候也都会讲，然后监控日志，然后排速到时候我们也会讲，对吧？
然后还有这个证书这一块等等等等啊。
其实其实这里边呢我是给你的目跟你想说的是呢，就是这里边呢，你你到时候呢我们讲到哪个知识点的时候，你按照我们的知识点从这里边找一下，知道它大概在什么位置啊，然后呢再简单过一下，他讲这个支点这里边页面大致的内容是吧？
我们下一次打开的时候，都能很快的去定位到了。当然我们靠这个目录这个导航去定位，那肯定是很难的。
所以这有个搜索框，你看到没有搜索框，你比如我现在要使用diplloaent去去部署一个应用。
好，那个压默，我不会写，那怎么办呢？
搜索一下搜索片，那这个结果中会给你列出来是吧？
你其实你你就打开前面几个，你打开任意一个，一般里边都会有一个勒deplman的亚慕德斯例，你打开了。
对吧？打开了里边呢都会有示例，也就前三个里边应该都会有，就都会有这实力。
哎，怎么不转了？你比如这里是吧，那这就是一个第五罗分呢实例啊，不过呢我们学习这个官方呢也不单纯是为了考试拷贝复制是吧？
然后当一个优雅搬工搬运工，我们更重要的呢是掌握一下我们怎么能更好的去阅读这个官方文档是吧？
官方文档是绝对好的，是是一手资料，所以要合理的利用上先不要想着我去买各种各样的书，你买书了很多也都吃亏。
你不如呢去扒拉一下这官方文档，根据我讲的那些点，扩展一下，这来的更实在，然后这是这个大致的按钮。
然后然后后面这三个呢也简单了解一下吧，反像也没什么了，最重要的就是概念和任务。
这两个一个是主要是讲各种概念。另一个呢主要是给你安排各种任务，让你实操。
然后教程这一块呢里面呢有一些国外的这一个，然后库门单的培训教程，国外呢不过咱们也一般听不懂是吧？
也不用也不用过多去看。如果你听得懂的话，可以去看一下，反正我的英文特别特别烂，我是看不懂老外讲话，正所以我一般也不看。
然后这里面呢还有几个几个障案例，就是你配置的使用，然后还有无状态应用，有状态应用有几个案例，对吧？
然后就比如说你你现在工作需要你想部署一个有状态应用，但是有状态应用呢呃如果你要从网上去找的话，可能可能不是很靠谱。
所以你不如来看一下官方给的这几个事例，引发一下一些思考一些思路啊，然后去看一下，你比如这里边呢会给了去ksanda，就是那个数据库还有主kiver对吧？
这里边都有很好的一个事例和yumo的斯列克加姆呢，看看到没有，然后讲的都比较详细了。
aservice。然后在这个按钮里边呢，最重要就看这两个案例吧，就看这两个案例吧，然后还要参考这里参考这里参考，这里呢就是里边在这里边最重要。
有一个。我希望你呢多认真的看一下，那是什么呢？
就是这个命令行工具参考，命令行工具参考。
哎，哦也不是这个这个不是主要的这个命令行呢，是每个核心组件里边常用的有哪些参数，在这里边会有是吧？
你就比如说我现在那我二进制部署一个k八s，但里里边呢有好几个组件呢，我都是复制别别人，但但我不不道，除了这些组组之外呢，这些参数之外，还有没有别的参数说，或者说我想调整什么，那你就可以从这里边去找，对吧？
从这里边去找就行了。然后这有一个coopercontrol命令行管的工具，这个里面呢是也是比较重要的啊。
其实我们刚才除了说去复制官网的那几个压模事例。其实大多数压模视力呢，我们都还是可以直接在命令行，直接去生成模板的。
也就是说不用我们去手动去敲那些，所以到时候我都会给大家讲的，到时候都会给大家讲的。
然后这里面呢最重要的就是cooperCTRL命令令管管理工具呢在这里面你可以熟悉一下，其他的就先先忽略吧，然后共享这一个按钮也没有什么。
然后你最重要的就关注概念书，家里边讲了一些概念。
那第二呢，就是任务啊，反正就是任务。
然后第第四呢，就是这个参考参考里边呢有cooglecontrol跟命令函数管理工具呢再熟悉一下。
好，这是呢呃这个官方网站，这是这个官方网站简单的熟一下，大致的一个一个逻辑结构。
你最重要的呢就是去利用好这个搜索功能搜索完成之后呢，里边的一些，这结果里面呢都都会有你想要的。
其实在考试过程中呢，反正一般的话就是去先搜索一下，然后然后复制一下里边的压某，然后到你终端里边再改吧，改吧，基本上都是这些。
但是不过不过这些呢，如果您到时候您真正打开这网站有问题，那也没关系。
那咱们还有另一种方案，然后来应对这种呃不写压幕，怎么能快速的节省时间啊，怎么能高效的把题快做完，那这些也是有一定技巧，并不完全必须我要去。
然后从这复制，从那剪片也并不是这样的啊，只不过说考试可以让你去看官方文档。
好，这是这个官方文档大概的情况啊。
