10-1 应用程序故障排查

其实故障排除这一块呢，然后在C C考试中呢，也有几题，大概是有两题吧。那我们看一下，在这一块呢，有分为哪几小节？首先应用程序故障的排查。就应用程序故障排查，其实应用程序本身它已经不在 K8S本身范围之内了，啊，所以在这一块它基本上都没怎么去出题。那就是基本上排查呢，我们就是对容器啊，然后这个层级的一个排查。

然后第二呢，就是管理节点的异常的排查。那管理节点就是它的master节点，上面组件啊有异常的话，我们看怎么去处理。然后第三呢，就是工作节点的异常排查，工作节点异常排查。然后第四啊，service访问异常的排查。

那我们先看第一个应用程序故障的。开啥？那应用程序呢，它是在容器中去部署的，而我们容器呢，又经过 Pod 的更高级层面的一个管理。所以呢，我们在 K8S 中去排查这个应用是不是正常的，那肯定要去操作这个 Pod了。嗯。那其实在这一块呢，啊，有三个方面去检查这个应用程序的有没有故障。那如果你的应用程序呢要启动不起来的话，你的 power 的肯定状态，那也是一个异常的状态。

那我们看一下，那我这里是有两个环境。一个二进制的，一个是酷网的，min 的。随便找一个环境，我们看一下。那比如我们看一下这pod，对吧？那如果你里边的应用呢，就是启动有问题，那你这个里的状态它是一个异常状态。啊，那如果是异常状态，那我们第一时间应该去查看它的事件，就是power它本身会有自己的事件。这个事件呢，K8S会帮你给输出出来。

然后通过describe去查看pod，它的事件就通过这一条指令后边带pod的名字。然后这样会列出当前这个part本身的一些详细信息。啊，包括它的名字、命名空间，它分配到哪个节点上了，启动时间还有注解，它的IP还有容器呀。然后还有它状态。下面呢，是它事件这里，下面是它事件这里。那你们还有没记得？咱们在讲那污点和容忍的时候，啊，包括呃他调度那一块是不是有几个错误啊？是不是有几个错误都会影响这个 Pod 是不是正常上去部署下去。

啊，其实其实我们在排查这个问题时呢，也是要从从创建这个 Pod就是我们通过执行这一条命令。对吧，到时候回忆一下我们之前讲的一个创建一个 Pod 的一个工作流程。如果你对那一块不太了解的话，看一下我们之前的，啊，专门讲这一块，然后熟一下那个流程之后，然后咱们现在回顾一下，就是其实在回顾这个过程中呢，那我们的也是再去数一下他可能在哪个阶段会出现问题。我们简单回顾一下之前创建一个port工作流程啊。

我们首先呢，先执行一个然后Ctrl+Ctrl命令，对吧？创建一个 Pod 那这个 Pod 呢，实际上是请求了 API Server 那 API Server 呢，它会将这个状态信息呢写到 etcd 中。对吧，在 etc 中。写到E D C D中啊，那然后呢？然后是不是要经过调度啊？那也就是调度器呢，它感知到哎有新的事件产生，也就有新的pod需要调度分配了。所以呢，scheduler都会干预对吧？

那如果你创建的是一个那deepromote呢，实际上呢，在这里呢，它会经一个control的manage。经过一个control的manage，然后去。实现这个deeprom呢，它本身自带的一些高级功能是吧？就比如副本的管理是吧，你创建多少副本，然后实时会监控你的副本的数量。如果少了帮你加，如果多了帮你删。包括后期对这个部署问题呢，进行做滚动更新。那这些呢，都会这些工作呢其实都有 control manage 去帮你完成的，它里面呢有很多的控制器去实现啊。

那当完成 master 节点这一系列动作之后呢？啊。那调度器，它将power呢实际上都已经打了一个标记。也就是说经过我的算法算法之后呢，你被就分配到哪个节点上。所以呢，他打完标记之后呢，还会告诉AP Server，然后呢，然后然后Copper Data呢。

Kubernetes 然后实时感知到，哎，有新的 pod 绑定到我这个节点上了，那我会将它这个 pod 的当时创建的一个属性信息呢，在我本地去启动，所以呢，它会调用 docker。实际上就是调调用 Docker API啊，然后 Kubernetes 呢？调用docker API创建容器，然后将状态信息汇报给APIServer。然后我们再执行curl-control get pods时就能查看当前是这么一个状态信息。那如果Copper data它上报了是一个错误的，那这里呢它也会显示对应的异常信息，异常一个状态。

啊，所以在这个调度过程中呢？它最容易可能出现哪几个问题呢？那现在呢我们是讲的是应用程序这个级别的一个过程排查，那咱们呢先放着前面不说。啊，那也就这，在84的节点这个呢，那咱们就不用多说了，都正常，啊，工作完成了。

然后其实呢，都在这一块，啊，就是corporate 呢，它创建容器之后，然后你这个容器呢到底有没有正常的起来，其实在这一块是呢，还是经常出问题，所以根据这个流程呢，我们也可以然后了解到这个。我们当执行一个Copper control之后，它背后有哪些工作的流程，然后工作流程，啊。那如果你的pod呢，要有问题的话，那在这里呢也就会输入相关的事件，是吧？如果你的pod呢是一个不可调度的，那就好比呢我现在再创建一个吧。比如同那个creed implementation web. 

image nginx. 然后我把它导出来。我待会呢再改点东西，啊，这就是低普拉文的压帽。

对吧？

然后打开它，把这个字符串时间戳这个给删除掉。好，那我这里呢加一个东西，加个东西。啊，加个node selector吧。用的select那这个呢是一个标签选择器对吧？标签选择器，那实际上这个标签选择器我是在我的这一节点上呢，都没有打标签，因为我们没有做这操作。

我们呢现在就是模拟一下这个 part 它无法调度，啊，大概是一个什么情况？其实在前前面呢，我们基本上模拟了有三个这个情况。是吧，包括有误点，无法调度，啊，然后包括呃。然后包括它匹配不到这个标签，啊，还包括呢创建这个就是疲惫，然后没有正确的挂载，然后都会出现你这个pod呢是一个不能调度的一个状态。比如这是名字啊，行不行？一二三，随便写一个啊。

好，那我这里呢写的是有点问题。啊，这样。g program的work杠o，我看一下里面我之前创建的它这个用的select在什么位置啊？

哎，这个没有啊，没关系，这样看一下。

啊，是多了一个横杠，是吧？好，那这样子创建了一个，我们看一下。哎，你会发现呢，这个调度呢是是一个pending状态。所以这时呢，你通过discreve呢就能看到它的一个事件，是吧？看到一个事件，那这里呢会给你一个明显的一个错误的一个提示。是吧？就是说你的没有匹配的这个，那别的选择器。

那这里呢，我们只是找了一种现象来模拟一下，就是当你创建一个应用，就是通过应用呢去就通过镜像去部署一个应用时，在不可调度的一个状态下，啊，它是怎么一个情况？它会出现一个一个盆底状态，那就这就说明你当前创建这个 Pod 可能是不符合某些条件，然后或者说呢，它现在是正在拉镜像。时间比较长，也可能会处于这个盆底状态。那这是。一种现象，也就是这个 pod 不够调度，你通过 describe 就能详细看着它到底是怎么引起的。那第二种现象呢，就是这个 pod 啊，就是已经创建了，已经创建了，但是呢，它出现异常了啊。然后它出现现场，就比如啊，我们再创建一个deepmon。地波浪漫的。

迪普罗姆的D S吧，然后创建一个bitbox。那bitbox呢？正常情况下呢，它没有一个守护进程啊，所以你创建完成之后呢，它正常就会退出了。那你创建一个C++的镜像，无端口镜像呢，都道理一样的，都会出现这种情况，都会持续创建之后就马上就退出了。

啊，所以第一时间呢，就是先查查看一下啊，这个port是什么一个状态。那可以看一下，它事件呢，它先调度到这一台机器上，NODE2上面去拉镜像，然后再取起镜像。拉镜像再起镜像，那这里呢会执行完成了。待会呢还会出现一个异常的错误，出现一个异常的错误，你会发现呢，它是出现异常了，一般出现这个错误啊，都是都是代表你这个镜像是有问题的，这个镜像。所以在部署 K8S 上，呃，一定要先使用 Docker 去启用一下你的镜像，看是不是确保是正常的。一般 Docker 启用没问题，使用 K8S 启用基本上也没有太大问题。像这种情况呢，基本都是你容器的问题。

那咱们学了这第一个指令呢，一careful 去查看 power 查看 power 它的事件，查看 power 的事件，这是一个非常非常关键的，只要说你的进，只要说你的 power 不是一个running 状态，第一时间都要去看它。那个事件，然后把下面这一块先贴出来，你包括提问问题也是，先把它给贴出来啊。就是查看操作事件。那第二个呢？第二个就是查看它日志。第二个查看日志，你像啊，这个pod它没有正确的调调度到某个节点上，也就是一直处于一个pending状态。通过它呢，查看事件的一眼就能看出来它什么原因导致的。那但是这种情况呢，呃，那这种情况呢，它主要是查看你 Pod 就是 K8S 去管理这个 Pod 它本身产生的一些事件。

啊，但是如果你要想进一步的去查看容器中，就是说你启动一个程序可能有没有一些异常，那就要通过下面这两条命令，一个是 Cooper control logs。去查看你 power 的日志。也就是你应用程序输出在控制台的日志，然后通过 ES EC 命令进入到 Poder 中去查看啊。

那如果你的，如果你的这power是一个pending状态，这两条命令你是用不了的。它会出现什么样的错误呢？比如我们试一下。那就好比这个哎，你会发现呢，那它是一个错误的请求。其实呢，就是说你这个pod呢，你看它还没有绑定，会给你这么一个错误。那如果像上面这一个呢，那我们禁言试试。

那你会发现呢，它给出了这么一个错误。也就是说这个power不是一个软性状态，你通过yes E C呢是进不去的。咱们通过日志去查看试试呢。那通过日志呢，能查看这么一个状态的因为这个状态呢，它已经是启动了。它已经启动之后，然后由于某种原因呢，导致你容器然异常退出，然后它就给你抛出的状态呢，就是说是一个啊，是一个崩溃的状态。

然后你通过查看 logs 查看这个没有分配的 port你当然看不了啊。你是看不了的，因为它实际上呢，这个 Pod 是并没有创建，对吧？通过一个 EC log 都进不去。所以这个 logs 和一个 EC 呢，呃，主要就适合你 Pod 呢是已经起来了，对吧？

已经起来了，你想查看一下它的日志，有没有说就是请求呢，可能有一些逻辑处理错误了，有没有抛出一些异常？然后你或者想进容器里面进一步去查看你应用程序大概一个什么样情况，所以你就可以通过 logs 查看。你这个容器的日志对吧？

查看容器日志，然后呢，你X通过E S E C。杠I T Apache进到这个容器中啊，咱们之前呢一直都在使用这个命令去进容器的对吧？然后你就可以这么去用啊。那这个E I D E C呢，它是。

呃，它默认呢，就是当你port中有两个容器时啊，或者是甚至更多的容器，它默认呢，就是进的是第一个容器里，也就是你在写压膜中第一个日志里面啊，第一个容器里面。那如果你一个pod中呢，是有多个容器，也就是这里呢会显示二，会显示二就说明你这个pod中呢是有两个容器，也就是当前那个页面呢显示的就是你pod的一个状态，一个情况啊。所以这里显示的就是它数量，这是这个pod准备就绪的数量啊。如果显示二呢，就说明里边。

两个容器，那两个容器的话，你查看日志啊，包括进入到这个容器里边呢，都要指定你要是进哪个容器。啊，因为它两个了。如果你要一个的话，那他查看日志呢，就查看那个，进就进这一个。如果两个的话，你必须呃再去选择一下。必须得去选择一下，然后就好比，哎。就好比呢。

我们这再加一个镜像。

就加了一个com head啊，这个name有com head。加了一个印象。

好，那么它会帮我再拉起。哎，你会发现呢，这里变成了二啊。刚才是一，这说明呢，这里面有两个容器。现在呢，嗯，这两个都没有准备就绪，都没有准备就绪啊。然后它还是一直一个pending状态，是吧？我先把这个。标签这里呢，先给标签选择，就是节点选择，这里呢给删除掉，然后把它正常的能调度分配，再看下具体情况。那现在呢，它就正常的就能调度成功了。调度成功，然后呢他会把这两个容器呢给拉出来。

现在我们也可以通过这个debugger呢，去查看一下啊它是什么状态。对吧，刚拉完了Nik的镜像，然后再拉Tomcat的镜像。他们的镜像呢，可能拉取比较慢一点，所以它这个状态呢，还是一直是创建容器的一个状态。啊，看一下。还在拉着他们看的。这个他们看的镜像稍微比较大一点，在node二节点看一下。

你可以在这里去尝试一下，看它的镜像拉的快不快。

还是比较慢的是吧。

在拉的啊，已经下载完了，现在在解压。好，现在应该可以了。好，直接启动了吧？哎，你们看一下，现在是两个状态对吧？然后你通过 logs 呢，去查看一下它。他现在两个容器了，哎，他会给你个提示，就是说呢，你需要选择一下，你是进 n金的容器呢，还是 Tomcat 的容器。所以后面的加杠 c 决定你是查看哪个容器的日志。

啊，这是 Tomcat 啊。对吧，像他。我们看的呢，里边有控制台输出日志。这样的话，你就能进一步判断呃，你这个里边呢有没有输出一些错误的信息，来判断你应用程序呢有有没有一些异常。

你包括E I D E C呢，也是这么一个情况。比如一个 EC 进到这个容器里面。然后回车。啊，然后这是默认的呢，是进入第一个容器，也就默认的是进入 Nginx 的容器。如果你要想进入第二个容器呢，那么你还要给它指定一下这杠 c 让进入到第二个容器。

啊，这样的话就是啊就是这这几条命令，主要呢是排查你抛的层面，呃，然后在容器层面，好，进到容器里边呢，去查看你用程序呢有没有异常，做一些调试，啊，做一些 debug 然后这样的话就能进一步去分析你这个容器是不是正常的。但前提呢，一定要测试把这个镜像，呃。然后是没问题的，在部署到K8S中。

