程序的一个排查。好，那我们来看一下这个管理节点的异常排查管理节点。
那我们再回顾一下k八s它的一个架构是怎么样的。而在k八s这个架构中呢，是有两个角色，一个master角色，一个是no的角色。
来看一下右边这张架构图啊，这是一个单mass的的一个架构图。
中间呢是masternode，上面是worknode，然后它分别呢是由这三个组件是吧？
分别都有三个组件，然后他的使用ETCD数据库作为这个数据的存储的。
那咱们在讲这一块的时候呢，给大家也区分了两个环境啊，一个是酷的bome还有一个二进制啊，其实这两种呢啊想必你已经对它是比较熟悉的。
像cooperadmin呢，它除了cooper雷达外，其他的组件呢基本上都是采用静态炮的去启动的。
像二进制呢，所有的组件均采为采用为CSMD去管理的。
然后像我们现在要讲的这个知识点呢，就是管理节点异常排查管理节点。
那管理节点呢，你首先要知道它有几个组件，对吧？三个组件，三个核心组件。
那这个ECCD呢它它并不算是这个管理节点的一个组件啊，因为它是一个数据库可以独立去部署的。
嗯，你可以部署在任何节点上，只要APSserver呢能去连到，那么它就能正常工作。
那现在我们知道了，那么这节点呢有几个组件啊，然后我们还要进一步去确认呢，是酷的oomin安装的还是二进制步署安装的。
所以要确认就是先确认一下它到底是怎么安装的，然后我们才好进一步去排查啊，大概有哪些问题。
那我记着呢，他出了这么一道题，当是呢是出了是呃，然后他给出了一个异常，就是master节点管理节点的一个异常。
就是啊他不是给出了一个异常，他没跟你说，这是也有异常的，就是给这么一道题，就是说管理节点啊，有异场，请你找出来哪一块有问题啊，就根据这么来个，其实像出这一类的题，包括它的包包括他弄的，然后也出过一题像库髅lada这一块啊，他没有准备有绪。
那这样的题呢，其实他都不会让你操作的很复杂，像之前出现的题呢，它怎怎么做呢？
它就是让你说白了，就是检查一下你这些组件有没有正常运行，然后他们给你的这个故障呢，就是这个组件没有启动，然后需要让你把它启动起来，然后设置开启启动就完事儿了。
哎，这就这么简单。那不管一个什么样的环境，那包括你后期你在公司中你接触一个新的开发商环境，你提前呢你还要去熟悉一下这上面的开发环境是大概是怎么去部署的，那怎么能确认它是库扩的命令部署。
二进制部署啊，其实如果你都部署过，那很容易去确认，对吧？
你通过一个PS技能，ps查查看技程就很容易就看到了。
然后后边加graroupcool拿这样看一下，然后通过这个命令，那通过这个命令呢，然后能看出什么呢？
其实我们通过这个命令在数主上去看，呃，他这里看出看的呢也是是宿主原压进程。
但是实际上呢它是以容器去运行的。所以通过这个呢，我们可能还并不能准确的就是区分。
哎，到底是苦板的，密部署的，还是二进制部署的那我们要想区分，其实这条指令是很容易的啊，你就查看他coopersystem命令空间下的炮d有没有APIserver啊，这样的就是带APIserver关键字的。
然后ETCD啊或者是然后controlmanage啊，schedule它只要是以炮的来能看到啊这几个的关键字，那就说明它就是酷跑的民部署的。
因为目前酷跑的民呢，它除了酷跑雷特之外，其他的都是在power中去部署的。
而这几个呢它是在哪启动的呢？他是有静彩超的启动，静彩超的研磨的功能。
目录是在这里，是在这个目录下，是它静态pod的亚某来拉起的这里面的炮的那如果二进制，你怎么来区分呢？
其实当你确定他是不是枯管的灭水，那基本上也都确定了。
呃，他是不是二进制了？因为目前呢官方官方提供的部署方式，也就是库宝的命和二进制的生态环境，基本上就这两种方式了。
你包括你其他使用的隐含saable了。这这些批量管理工具，那无非也都是基于二进制啊或者库宝的命去搞的，只不过给你简化了一些操作。
而已，所以你确认他是苦宝的命，那肯定就不是二日今日了。如果确认他不是苦宝的命，那基本上都是二进制了。
那二进制是什么一个情况呢？啊，其实二进制呢，你通过这条命令，你就能也能判断一下。
就比如status突破controllermanager查看一下这条指令啊，因因为只要是二进制部署的通通都是采用systemd就是systemcontrol这个去管理的你的服务，对吧？
你能执行成功能列出这些内容，说明它就是二进制部署的。你在covertme这个执行呢显然是不行的，它找不到。
所以通过这两种形式呢，你就能判断了，基本上是一个呢查看就是systemd的方式去查看它的服务的状态。
哎，那然后另一个呢是他看他coupersystem这个命名空间下的part啊，有没有来部署这APSseravacontrolmanage这些组件啊，通过这两个呢就能区分。
那当你区分之后呢，就是呃它给出了一个现象呢，就是让你去找出啊这个管理节点啊啊有问题的地方有问题的，其实有问题的，就就是看你这个服务有没有正常启动这一类的。
那怎么能查看这个集集群是不是正常的呢？已经正常的，其实查点八子节节点组件是不是正常？
很简单，一个产命就给的CS这是一个缩小CS咱们前面也都讲过，回车给了CS他练出的排列的时候，是你当前集群的组件的一个一个状态。
你帮我死scheduercontrolmanageETCD，那这里都会都可以列出来。
你比如啊我这里在二进制这个环境去整，那就发现我的EDG机于呢是独立部署的，不是在power中。
所以呢它三个节点呢都给你显示出来状态了，包括其他两个组件啊，那当时的一道题呢，其实就是CTRLmanager呢，它这个组件没有准备就绪呀，没有准备就绪呢。
呃，你当你确定了它是库per的命还是二进制，当他没准备就绪，那你就按它部署这种方式去检查就行了，对吧？
要是controll命，那这controlmanager它怎么去起的呢？他是在这里对齐，对吧？
那他在这儿写的，你先确定一下静态抛的这个目录种有没有CTRLmanage是吧？
当你执行它的时候，对吧？那这里可能显示有问题，他要么启动有问题，要么就没部署。
比如我们把它给移走，那我们备份一下吧，就备份了。
好a啊，这两天我把移走吧，你走好，这已经移走了，对吧？好，已经移移走了呢，我们呢现在再看一下，这个炮子还在不在了。
正常情况下，这个抛子就不在了，看到没肯定没的的，不在了吧，不在我们接着pocs看一下，哎，你会发现它出现这么一个错误啊。
其实考题中呢也是这么给你的。所以你要检查它是不是启动成功了，或者说压根就没有部署。
呃，一般呢是呢是它都是没有启动啊，一般都是没启动，你给他起下就行了。
那像这种情况呢，你要先确定好，他是库管的me进了他的静态静态part的工作目录下，静态他的工作目录这个目录下，然后确定一下有没有controrlmanage它的这个压没。
那如果没有的话是吧啊，那肯定是有问题的对吧？那如果没有的话呢呢，到时候你从然后别的节点还能把它拷核过过来一份。
然后同学说呢，我们把它移过来，括把control把它给移过来，那移过来呢，他就会帮你再拉起这个泡的。
你看一下，他又帮你拉起来了吧，然后我们再执行这个CS呢啊那就有了吧。
那所以这库报等面的形成，那如果二进制的呢，那二进制呢，它既然是使用c四CMD去管理的是吧？
那我们通过其实PS呢就可能就就能准确看出它启动的路径啊，就比如说然后controllmanage，那你这样通过关键字呢就能看到呃，它在哪起的在哪？
它启动的参数，那它启动参数。那那一般情况下呢，就是这个服务呢，它没有启动，让他们就启动。
所以你要先检查一下它的进程，就是就按常规的判断，就是你的另行的运维经验，常规的判断啊，判断一个服务有没有启动啊，通过哪几种形式呢？
比如说它的端口啊有没降零啊？
比如它进程有没有在啊啊，就是通过这个systemDCTRL呢去查看它的服务呢，是不是？
然后在running状态呀？啊，那如果不是的话，你给它启动一下就行了。
如果不是的话，你直接使用这个命令给它启动一下就行了，对吧？你已经确定它是二进制的，然后你通过查看进程呢，他又没在，那你就直接通过start给它启动就行了。
然后呢再设置一个开机启动啊啊，那这样呢就满足了，就是把这个题然后就算完成了。
然后在这之前呢，还是与刚才一样，先查看一下它这个组件状态是不是ok的，想看看是不是ok的，然后再通过进程去判断，就是通过，那就是master节点管理节点的这个题呢，他就他基本上出呢，就是出你有个组件，然后是没有给你启动，你把它拉起来就行了。
然后第一呢，通过想给的CS是吧，查看呃纠结状态啊，然后再通过是吧？
ps片子查看他的进程有没有在对吧？
然后紧接着呢，就像是二进制的的话，对吧？像是二进制呢，就通过这个新c这么d，然后sts呢生成问题staps去查看组件或者的，然后去启动你的组件，对吧？
拉不？然后还有starenable对吧，enable就设置开机启动。那masl节点呢，其实还有其他两个组件，像死别段也是道理一样。
嗯，那如果要是APSserver，他要没起来的话，没没起来的话，那也是同等道理也一样。
那也就是说这个题呢不会给你整的太复杂是吧？
他不会给你说里边故意配置文件，给你写错一些，参数不会整那么复杂。那当然就害怕他呢出一些意外，意外就是可能给你增加一些难度，我们也说不好。
那如果这种情况下的话，你需要进一步的再查看他日志了，就是又侃侃日日了，具体就是查看他日志，他查看日在在哪呢？
对吧咱们前面章姐有专门讲过啊，如果你不会的话，可以回到咱们的章节，专门去看一下。
那日志管理这一块儿，就是你包括二进制日志啊，还有这个酷宝短密的相关日志呢当时都讲了，所以就查看日志看一下他具体想要报什么醋啊，这是管理节点呢，他可能会出的一些题和这个问题。
