点最后看一个支点就是service访问异常排查serviceservice访问一张排查呢。
呃那我这里呢绘制这张一张图啊，那大家请看在这张图中呢，它是代表了一个节点。
我这绘制呢是从一个客户端到我们去访问一个service他的访问异常的排查来看一下，要想去排查这样的问题。
你起码呢要熟悉它的一个工作流程，都是怎么去管理的那这我们在讲service的时候专门给大家去讲解了啊。
然后我们看一下这张流程啊，那客户端那客户端就好比说我们在任静的使用一个CULGOS呢？
我们请求的是service的IPserviceIP。那当我们请求这个serviceIP那他做了什么事儿呢？
然后再想一想serviceiservice是有谁去提供的呢？
有谁去落实的呢？看能不能想到，当我们请求这个service啊，它其实上是一个虚拟的IP也也就是这个service的IP呢并没有实际的在某个设备上去绑定，对吧？
当我们请求他是呢实际上呢他是会交给IPdems或者IPVS去做这个负载均衡转发。
你再想一下service。当时我们讲了，它主要实现什么功能，大概是第一个呢？
这份服务发现服务反应，它呢主要呢是防止热泡的撕裂。
因为我们在k八s中呢会那到时候会部署很多的应用。那我们查看power的时候呢，会发现会有很多对吧？
很有很多power啊，那当我们去访问一个应用时，那怎么就是怎么来访问这一趴的呢？
然后肯定不可能那一对一的访问呢？所以呢k八s就提供了这么service来提供了一个统一的入口。
那就比如说访问这个访问这个应用，它提供这个统一入口呢，我们访问统一入口就可以了，它会帮我们负载均衡这三个power上。
然后另外呢它能正确的关联到啊，你这一组组应用呢有几个泡的。所以呢这是第一种呢就是服务发现第二种呢就是负载均衡。
其实我刚刚跟大家讲的复载均衡，那你一个应用里边肯定有多个part的那我怎么能然后就帮你最做的转化呢？
所以就实现这种负载金融机制，那这这几种功能呢，它都是由谁落实的呢？
其实是由酷八pluy啊这个组件来实现的组件实现。
那而这个组件呢具体技术的实现呢，又是由IPTbox或者IPVS进行去实现的那就是他实现的是什么呢？
就是实现的负载均衡，然后负载均衡，对吧？那它的服务发现是是是怎么实现的呢？
其实就是它本身实现了服务，发现无发现实现了这个服务发现。
那么基于它基于它实现了负载均衡。好，那么现在那我们大概了解了。
service啊，那再看这里啊，这里还是有IPTwort和IPVS进行去实现的对吧？
那有它进去实现了有它创建的负载均衡。那我们请求这个service是实际上呢呃他会帮你去转发到你具体关在脸的这一组pod上，那这就抛到啥，那这跑到口袋里再去去管理的那这个规则呢是由cperpolicy去管理的，然后就转发给他。
那实际上流程就是这样。那我们再回顾一下这流程啊，也就是说我们执行一就是在客户端的执行一个CUL吧。
然后访问的这个serviceIP其实就这个IP我们看一下来看一下service，其实就是这个IP也就是啊你不管使用什么类型，都会给你创建一个class的IP那我们通过CUL呢去访问这个class的IP同时呢它帮你负载均衡。
那就实际上呢，咱们是访问的是class的IP就是service卡死IP。
那当我们访问他的时候呢，实际上呢呃它又有很多的规则，它有很多的规则。
你就比如像那IPTboss吧，然后我们搜索一下这个service的名字，我也不知道那个那么他会创建很多的这种呃重定向啊这个链，然后还有一些SNTDNT这种规则来帮你具体转化到你具体的容器中。
那就在这里呢会是有IPDvos啊，或者IPVS帮你实现了负载均衡，想把你实现了负载巡航。
所以他本地呢会有很多的转换策略，然后具体呢是帮你转发到这个power上。
那大概是这么一个流程啊，大概是这是这么一个流程。
那我们熟悉了这个流程之后呢，我们接下来要做的事儿呢，就是啊就是怎么是吧？
如果有问题，我们怎么去排查这个流程。那那也就是说了这一个流程呢，其实在哪个环节可能都会产生问题，都会产生问题，那么怎么去排查呢？
然后排在这里呢，大概有这些思路啊，那这个现象是这样的，这个现象是这样的那也就是说我们访问这个class的IP吧，它不能访问。
那现在我们这是能访问的对吧？就我们就当场他不能访问我们怎么去排查这个流程，怎么去排查人流上。
那第一步呢？第一步我们呢一定要来确认一下service，是否关联炮的service是否关联炮的那这个怎么去确认啊，你们能想到吗？
service怎么去查看它是否关联的泡的那通过标签也是一种方式。
那还有一种更直观的方式，就是getEP给他一批直接去查看啊。
这个service后边关联的有没有关联到这些IP如果有关联的说明啊，后边的确有关联到他这一组泡d了。
那其实这一步确认是啥啊，它可能会出现这样的情况。
那有可能呢呃因为本身这个service呢，它就是通过标签去关联的你这一组泡d对吧？
通过标签儿给我们打开设微sweb看一下，在这里通过标签选择器去关联的这个pod。
那这个它怎么去关联呢？就好比我们直接去查看pro的加一个标签APB等于web。
这就好比呀，service就通过这个标签呢，去关联他所有匹配的这个炮的那也就是这练出来的，就是它关联的。
因为它就是通过标接去关联灯泡的那你通过这两种方式都能看到它能不能正正常的去关联到pod，那这个呢会更直观一点，对吧？
你可以也可以通过service这个标准选择器呢来去使用这个命令行去查看pod。
有没有啊？如果没有的话，那说明嗯这个service呢它是一个空的那是空的。你通过COL呢自然就访问不了了，因为没人跟它响应，因为没人跟他响应啊。
所以第一个问题呢，就是你先判断。哎，那我这个service到底有没有成功的关联，到你影想关联的那一组pard，你想关联的那他就是通过标签儿，通过这个标签选择器。
因为有的有的同学呢，他可能再去看建这service写这个压式呢，它加上了一块标签，有可能从别的地方复制过来，然后没有改是吧？
也有可能是自己写的时候呢，与之前的那个modiplomment就是里边power的模板，里边的标签不匹配，而导致呢这个所有的匹配就是空的。
虽然这个问题是那可能是比较low的一个问题，但是也有同学也会出现过，所以呢这个也一定要检查一下，一定要检查一下。
那第二个问题呢，第二个问题呢，我看啊第二个问题呢是我先把这个禁一下先接的EP或这是通过啥通过查看标签儿来筛选这一炮的啊。
第二个问题呢是service指定他给的的端口是否赚钱，指定它的端口是不是正确？
你看我们在写一个poservice的时候是怎么一个压模，我这样把它导出一个对inthepos可以他们呢啊SVC亚某，然后打开这个啊，这不能不能weable啊，指定一下端口胖子八零tgetpod啊。
那注意这个targetpod也是八零丢看一下，这是impulse啊，可以的，不是他放入一个迪普罗门的好，然后查看一下SVC是押某啊，这是一个标准的一个service的一个亚模网。
那在这里在这里是标签选择器，对吧？它通过这个标签呢来筛选它关联的泡的啊，然后在这里呢是有几个端口，咱们之前也提到过是吧？
这个part呢就是你service就classip加上这个账号，就能在集群内部访问。
那这是他协议，这是呃你正常就是你容器的端口啊，那有的同学呢就在这一块写错了。
假如他不知道这一块到底是写什么，然后他又与上面是的，然后您对应的去写。
实际上呢这的potpart呢呢它是你部署的这个镜像的端口，也就是说它关联的这个这这批批的的端口，我们看一下，刚才这个查看，你看一下刚才这个查看嗯这个查看这个查看，你可能一眨眼一看，哎，也也也没什么问题。
那我们再这么一看呢，你有没有发现到问题，有没有发现问题，实际上啊它关联了这三个，对吧？
这三个没问题的，但是这三个并不是一个diplomment去管理的，也就是说并不是一个应用，并不是一个应用，但是他偏偏就关联了，我不想关联的这个炮了。
那这个呢可能是一组，对吧？我们就打比他他是一组碰见了两个副本，这个呢明显就不是一组。
首先看它名字都不一样嘛，明显就不是一组。但是它偏偏关联进来了，它就是通过这个标签去关联的，也就serviceservice，不考虑，别的就考虑说我能不能通过这个标签筛选出当前命令空间在哪的pod，筛选几个，我就关联几个，三节就关了几个。
所以呢第一个现象呢，就可能你标签二可能是匹配错了。
所以呢你标片儿写的时候呢，尽量的再精确一点，不要有冲突。
然后第二个呢，就是说你关联的这个端口，你看一下这个他给的power呢，它实际上啊视频写到这里来了。
也就是说他拿到列出了这些power的IP，并且把这个弹开的端口呢给你附加上。
那他做这个负载均衡的时候呢，就是帮你负载的啊的poip，加上他给的的端口。
那如果你这个这个容器对吧？如果你的这个容器，它不是八零端口，那你能pocRL吗？
那我这这nx它显然可以的，如果不是八零端口，显然就不行了，就好比它关联这个。
那在这个里面呢啊也起了一个印子和一个通开的对吧？你比如说我们说一下，大家也可以，对吧？
还比如加八零八零，你没有他们看的，应该也可以的，那也可以，对吧？
也可以啊，那如果这里边应用呢是一个别的端口，那你啊啊那就旁避这个吧，可能就好比是啊这个三十六点六九这个这个它里边这个宁死啊，那有可能说呃是你在构建这个您的镜箱的时，把端口默认端口给改了，然后当独给改了。
但是你在创建service的时候呢，你指定的还是八零。那你这是肯定是他帮你去做这个转发时，那肯定是转化不过去的。
也就是说后边实现的就是IPtable的话IPVS那么它是基于这个端号去帮你转转发了。
但是你这个端口你容器里边你并没有提供服务啊，所以他给你转过来的时候，那没有服务过响应，那也就意着是肯定是失败的请求，对不对啊，所以有的时候呢，这个端口一定啊一定在注意这个端口呢，说白了就是你容器里边应用提供什么端口，你就写什么端口就对了，这个应用应用是什么？
端口，写什么端口就对了啊，那这是再想想就是判断端口是什么？
就是他这个稍等呢，我把它复制一下。嗯，他这个的的呢就是镜像端口记应用程序监厅那口监听端口，所以这块不要错了。
如果错的话，请求肯定给你转发不过去。然后大家看第三个问题，就是你的buppod正常工作嘛，你的怕了正常工障吗？
啊，其实这个呢可能再从两个层面去给大家去讲吧，因为你这抛的智能功。
那么啊第一呢就是你这个part状态是不是正正的？第第呢，就就是中中应应程程序是不是正常的。
所以这是有两个层面，你要的状态是不是正常的呢？
我们通过pogatapart就能看出来，哎，这个part状态呢是不是running状态？
如果是running状态呢，就说明是当前这个part的运行是正常的，至少呢给k八s呃，就是那KKQS在说这个状态是没问题的，然后通过的八的就能看出来。
然后这个里面应用程序到底正常不正常啊，其实这个正常不正常呢，你就要通过日志啊或者进去去进一步的去bdebug去判断应用成绩到底有没有正常啊？
你就比如啊那你这是而是跑一个看不开的是吧？看不开的，他对内堆内存溢出了啊或者一些bug，然后会导致一些抛出一些异常。
但是这个异常一抛出呢，那可能你的这个他们看到就不提供服务了。但是呢它的进程还在，但对于k八z来说呢，他不没考虑到，就是你应用成绩到底正常不正常。
所以它给你显示的呢，还有一个软筋状态，只要你的镜像呢不退出，它就是一个软筋状态。
但是像我刚才说到的情况呢，那还是还是原那的状态。
但实实际上他不提供服务了，不提供服务了。
那你通过CUL呢，你去访问这卡SIP它帮你转发到这个道上，自然它也处理不了请求啊，对吧？
他处理不知道怎么样啊啊，所以这个呢就是从一个查看操作状态，然后还有呢应用程序是否正常工作啊，所以在这一块你像应用成绩是不是正常工作嘛。
咱们一般呢都是加健康检查来去探探测应用成绩啊，到底有没有正常工作是吧？
然后第四呢就是去判断一下你的poservice是否通过DNS工作service是否通过dns功能，他今儿在我们平时那或者其他应用程序去连你另一个应用程序时，就比如说你前端连后端是吧？
在你这个集群中呢，只后部署了一个前端和一个后端，那前端要连后端，那是不是要通过这个service的IP啊啊，那是肯定的。
但是通过CSIP呢呃然后对于后期的那个维护呢又不是很很便利啊。
因为可能呢你换一个集群，你的所有的IP它就变了啊。所以一般情况下呢，我们都是写写这个service的名字，然后来连接就是一个客户端连接一个一个q的，可那就是这样的啊，就比如这是一个你的前端，这是一个后端。
那他们之间连接呢是通过service进行去连的，就是前端连后端通过service。
所以呢一般情况下呢都是通过它的service名称。
但是呢要想在内部就是在part的内部能通过service名称去连接到的话，它必须得有个提供DNSDNS解析的一个服务是吧？
在k八s中默认就是cdeDNS默认都是cdeDNS。那如果你是像刚才那种情况呢，就是通过这个名称呢，你是无访问的，你应该去检查一下你的QDNS是不是正常的啊，检查codNS呢一般都都是部署在propersystetime这个命密空间下啊，就是他啊如果他要工作这个状态是有问题的呢，你要describe啊，按我们之前就前面讲的应用程序故障排查那种思路，今天去排查一下啊，那他是不是有问题的啊。
所以呢你这啊在这个问题呢，你需要确认一下是吧？
你到底是通过class的IP去访去访问这个service还是通过它的DS名称去访问的呢，是吧？
如果你要是DNS有问题，你通过classIP那转样能访问是吧？
那如果你要classip像背后这一块逻辑，我理解，那你通过任何东西都不能访问，对吧？
好，那我们刚才说的呢，主要是这个层面的，主要是这个层面的一个故障排查，是吧？
像service啊是否关联炮的，嗯，然后是不是镜像的端口，是不是指定对了，然后你抛到一个状态。
嗯，然后呢是不是通过DES其实主要在前面这个层面。
那后面呢两个思路主要是放在后面啊，一个是IPtables或者IPVS的规则，是不是正常那个框架了，对吧？
啊，然后你coolpps啊，是不是正常工作了，那么需要检查这一块来看一下啊，那这个规则有没有正常创建，那完全是由这个酷per帕克ts去控制的那就是他实现的嘛。
服务发现负载均衡都是由酷perpolicy。那首先第一件呢，我们就要确认你的coolperson是不是正常工作的那其实这个的话呃，那可能也是比较low的问题，对吧？
那可能有的人问我肯定是会保证我每个组件都是正常的对吧？
啊，但是呢往往可能都有小白，然后他忽略了这个问题啊，就是一旦出现问题呢，然后他就慌了，然后不知道该怎么去下手，然后最基本的最常规的这些这些运用经验，他都没有能用得上来。
这说明呢，你其实还是对这也支点呢，有有些不足，就是有些欠缺。
那像运维这一块呢，其实最重要的就是你的一个运维经验啊，如果你不能更好的把最终你经验呢给积累起来啊，给总结一下。
然后你其实嗯你自身在这一块的记忆的积累，你就是工作个三年五年，可能也感觉提升不是很大。
所以学习k八s呢里面其实都涉及到很多的运维经验，你都可以去拿过来用哪个应。
然后你比如像刚才这个情况是吧，那如果是吧，如果你步入这个应用程序，它不能正常提供服务了。
你要按我们传统的运用经验来说，那肯定第一时间去排查，还有它的进程，这一块有没有起来啊，去谈着测试一下。
那么在k八s中呢，你其实你呃你也要从这些最基础的可能性进行逐一的排查，采用排除法，对吧？
先检查一下呢，你这些工作就是这组件是不是都是工作的，就好比这个QQ号，对吧？
那你先在node节点上去查看一下，就比如在这里查看一下你QQ跑游器呢，是不是启动了，对吧？
叉叉FF是不是启动的那如果它是进程在那说明是没问题的对吧？说明他启动是没问题的，然后你也可以去查看它它的端口不是航信呢，我记得也监听了一个端口，还有吗？
哦，这是SS这里没有了螃蟹，我看有吗？呃，他监听的一个端口，我看是是幺零二四九，还是幺零二五六啊，也就是它本身呢会暴露一些指标出来，所以它自身呢也有自己的端口，也是自己端口。
所以通过进程端口去查看呢，这个应用程序有没有正常的启动啊？
如果它正常启动了，那再去查看它的日志，查看他的日志呃，有没有一些错误信息啊，对吧？
这个牌还是热，我跑谁一步，对吧？看有没有错误信息了。哎，你就发现你像这里呢，你就会发现有这么一条错误信息。
那这一条错误是什么呢？是说明他执行这个connetrike是没有这个命令，也就是没有发现，那这是一个命令啊。
看来那也就是说是coolpoly他调用这么一个命令，然后去做了一些事情，然后通过这么一个关键字呢，咱们就能看到。
哎哎这是好像是有个问题。所以只要你看到日志中有一些错误信息，只要是error级别了，你不管对你当前的这个当前处理的问题有没有影，就是不确定有没有影响，一定要先第一时间去修复它。
那就比如这个错误它是个命令，对吧？它是个命令的话，一般都是由某个软件包提供的，所以你可以压某十二十去搜索一下，看这个看这个命令啊，能不能搜出来是吧？
两百三搜出来，哎，那搜出来了会有这么多包啊，但这这么多包呢，又不太确定，对吧？
又不太确定，你可以呢先一个一个尝试去装一下，然后看一下还有没有相关错误，就比如要装这个那装了个软件包，想把他给装了，他装完之后装上之后，然后然后看一下，那这里呢，然后再去重启一下，看看还有没有这一类的错误啊，多爬些，现在正在重启中，对吧？
现在总体来看还有错误吗？啊，是不是现在就没有了，对吧？
像这一类的情况还是比较好处理的。只要说装个软件这一类的就能解决的问题其实都不是问题啊。
所以第五步呢其实我们就是给大家啊啊就是给大家讲的呢，就是说你组件是不是正常工作啊，因为负责这个服务排现和负载均衡的呢，就是有cooperoy去完成的那当我们通过CUL呢去访问去访问，然后他没有去响应的时候，其实说白了就是到这一块，然后到这一块呢，他没有具体的规则，那也就是不会有后续的转化操作了。
所以所以在这一块这个链接呢都已经挂掉了，所以要先判断一下，那这块规则有没有创建。
那刚才我们判断呢，就是说他有没有正常工作，如果他没正常工作，你把它起来，然后再试一下。
如果他正常工作的话，也没有错误信息，基本上就可以再进行下一个环节了。
就是他有没有正常写MPC的规则啊，或者是boiPVS的规则啊。
不过这个只要他这样工作，没有错误的日志，一般呢他是正常可写的，都是正常会写的。
你先看一下这一个看一下这个当当我们启动这个酷qpluc之后，他输出了一些日志，对吧？
他其实输出这些日志呢，就是呃就是它的背后呢会创建对应的规则。
你看添加一个新的service端口part，然后就是这个IP和这个端口，对吧？
这个IP这就是service卡死IP嘛，对吧？
和端口。那这实际上呢，他在背后呢，就使用你的待定模式。
你看这里，你看这关键字，也就是他使用这代练模式去帮您创建相应的规则。
那这个默认默认代理模式呢，就是是IPtboss你看一下这里就是说你并没有明确的指定你使用什么代立模式时，它给你使用的是IPtables那带来模式，然后呢，它会调用IPlaables或者IPVS为您创建对应的负载均衡规则。
就好比我我们当前这个，那么那么CF就查看一下有没有规则，你可以筛选一下这个service名字啊，就是这个service名字，就例如我找这个web，对吧？
嗯，啊，你找这个default命令文件的外部这个service，然后过滤，那么会过滤出呃，它创建IPDpro的规则。
那么它这里链呢会充电项，然后里面呢还有具体的DNT然后帮你转发到具体的容器中。
所以呢就是说创建呢呃就要确定一下有没有生成这个相关的转化规则啊，如果有的话，基本上也没有太大问题啊。
那这是呢我们通过party呢来去判断是有没有写这个IPT构的规则。
然后这是确定一下啊，他是不是正常从尔跑险啊？然后这里呀确定了是不是有写IP地址的规则了，可以通过这个台面啊。
如果你要是那个IPVS模式的话，IPVS你应该使用这一条命码的命，然后加个杠VNL吧。
我记得是，然后启用这条命令。
如果这个命令要没装的话，你应该先去牙部装一下，然后通过这个呢去查看有没有创建类似于像IPTtwo的这样转换规则。
然后它是通过这两个呢是做了负载均衡。如果没有创建具体规则的话，那肯定也转发不过去的啊，这是呢呃就是service访问异常呢，大概有这几个思路，大概有这几个思路。
那这几个思路呢也是最为常见的，像一些啊，像一些相信八个级别的那个你通过这些呢，可能就就不太有能力去判断出来了啊。
你就比如近期呢，然后就有这么一个情况，然后出现这么一个bug，也就是然后弗兰诺vigline模式在cool的me啊，这个模式下去使用，然后会造成什么呢？
会造成你使用COL就像我们那的CUL直行的CYL他是非常非常的慢。
就是说你执行之后，而且他不是马上给你抛出错误啊，是非常非常慢。
然后等待了大概是有十秒，然后可能会成功啊。但是这种成功还是一种偶尔的一个几率。
所以有这么一个现象，是现在是在一点一七啊，一点一八使用的弗兰诺VA德拉模式在cool的me部署的情况下会有这么一个bug啊，现在像那个现在那个get在huper上呢，是已经有人提交了，那应该官方也收到了，那估计会尽期的会尽快的修复的。
像那种情况的话，像那种八个级别的人，那你就通过这些手段，你就真正的去很难去判断了。
所以那个是非常要求一个很高的一个技术水平，去做一些抓包的分析啊，等等这些这一侧的工作可能还会甚至会呃再去咱去看一下是吧？
然后这些CNI网络插件CNI网络插件，然后是不是是有问题的啊啊，这里边呢其实还有一个现象。
那刚才我想到了，就是CNI网络插件是否正常工作CN网络插件。
你想一下CI网络插件什么情况下会用CM上能看见，是不是说在跨节点的时候会用啊，是吧？
当我们两个节点的时候，这有一个节点，这有一个节点啊，然后这是节点一啊，这是节点二。
那我们在节点一上执行一个CUL对吧？
但是这里面呢消费者后面的关联有三个的。但是这三个poport呢呃可能分配了节点二，上面节点三上面甚至节点一上面也有，对吧？
那对于这种情况呢，对于这种情况呢，然后实际上呢它已经是一个扁平化的网络了啊，所以正常情况下呢，你不管它访问的这个power呢呃是不是是不是当前本地节点或者别的节点都可以去跨节点的去访问。
那就在这一步，他代理的呢啊就在这一块吧。那就是说这三个泡呢不一定就在一个节点上。
所以正常情况下呢，他们创建的负债金融规则呢，是针对于你的IP和端口的，他不会考虑说你在哪个节点上，但是他能不能正常的去转发到你后端的pod上是完全要靠风机。
如果是跨主机节点是吧？那你这个CNI网络插件呢必须要工作，因为它解决的就是泡的在不同节点之间通信这么一个问题。
所以如果它不正常的话，那么这个负载均衡规则也转发不到除自己之外的其他的节点的pot也会也转化不过去啊，所以呢这个第七个问题就是这样解决的是大主机。
好了，插手机通信就是说白就是怕的怕主机通信啊，或者nodepart的pass已通信啊。如果这个失败呢，也就是会有一定的几率，有一定的接离率可以访问成功的。
也就是说你执行那个CUL就比如执行的CRL啊，你在其中这个节点上，然后正好哎有一个拍子又在这个节点上，那它就不走这个CNI网络了，直接是访问的本地就是晚前形式过来的，所以这个呢是可以访问到，但是它是有一定几率的那你试试如果大部分的呢，可能就是访不了，你可能就会要想到一下排查你c前网上插件是不是正常工作的？
好，那这时呢一个service的访问异常排查，那可能会出现了一些原因啊，所以呢你要呃如果出现类似的问题呢，已经静下心来了，先从这些基础的着手逐一的排除掉。
咱不是这早晨啊，因为这些呢往往可能是你忽略了一些点。即使你当时想到有那么几个点，你可能想的也不太全。
所以你尽量的把这几个它的流程啊和这里面可能出现的因素呢，尽量呢啊在大脑里有个印象大的印象，到时候排查的时候呢，一个一个的排除也而且也非常快。
然后一两分钟基本上这些呢都能基本上都能过一遍了。只要这些呢呃也就是百分之九十九的这个问题，通过这些呢都能啊得到解决。但是呢唯独我刚才给大家说那个情况，真正的是可能涉及到像那个CI网络查询的这种bug啊，或者或者polc这种可能出现了一些bug了，可能都会导致啊这种啊不知道工作，而且就这样的一个情况的话，就很难去排查了啊。
好，这是我们的service要访问异常的排查。
