11-1 容器交付流程

最后项目部署案例分为啊这三个小节，分这三个小节。第一个是容器交付的流程。当我们使用 K8S 使用 Docker之后，那这容器交付流程呢，有发生哪些变化？你可以与之前没有用用容器之前做一个简单的一个思考。第二，在K8S 中部署一个项目的一个流程开始怎么样的？那当我们知道这个流程之后，我们才知道需要怎么去做，才能把我想部署这个项目给迁移到K8S 平台上。最后呢，我们会以一个Java的网站项目来带着大家从拉，拿到这个源代码开始，再把这个项目部署到K8S平台中，一个完成的，一个详细的一个流程，让你对我们讲这些知识点呢，有一个回顾，并。把这几点呢给串起来。

先看第一个话题，容器交付流程。那这套流程呢，是企业开发项目的一个生命周期，从本地开发阶段，再到持续集成、持续交付。再到部署应用，再到运维管理，最后就是日常的一个运维维护。那么在这个生命周期中呢，实际上它会涉及到 it 团队中的三个重要的三个角色，里面会有开发者，还有测试者，还有运维者。那通过这几个角色中也能大概的能了解到他在里面主主要是负责哪些事情，和他一个岗位的一个具体职责。

好，那我们呢就先看一下本地开发阶段。本地开发阶段，那毋庸置疑啊，他就是开发人员负责的。对吧，项目的开发从立项到项目的开发都是项目人员，这都是开发人员再去完成的。从代码的编写，逐个对产品的一些需求实现它每个的功能。

那我一般呢，我们在团队中开发一个项目都是有多人的对吧？多人所以呢，他们会。不定期的将这每个人开发代码进行做一个合并，合并之后做一个集成测试。因为有多个人去写代码，如果你只看这一个人到底有没有完成这个功能。其实这是不是很可靠的，因为每个人呢，他只是关注我要实现这个功能，呃，并没有过多的去了解其他人开发这个项目与我这个接口到底有没有对应上。可能只有到最后一阶段，实在就是最后必须要合并的时候再去测试，那时候。可能就是测试出来成本就比较大了，你想啊。

积累了几个月的这个代码去最终做一个测试，这样就会导致里边出现了问题可不是一点两点的，并且出现问题也很难去排查，这因为这个代码累积起来了。所以在这个阶段呢，是鼓励成员他们呢做，频繁的去做这个集成，做这个测试。当出现问题就马上去解决，就不会把这个问题呢一直给拖到最后做那个项目的交付那个阶段。在这期间呢，都已经频繁的做出合并，这样呢，就是能更好的减少这成本，能更益益的去推动这整个项目能顺利的进展。

就是在本地开发阶段，那么开发人员呢会有这些相关的一些流程，但是他除了开发一个代码之外，他呢还会需要对这个自己。以写这块代码做一定测试，是吧？如果你呃如果像我刚才说那个代码的持续集成，持续集成，那个测试呢，实际上是有我们会需要给他提供一个平台的，这个平台呢其实就叫持续集成。这个是就是可以让他们代码自动的去合并，自动的去测试，自动的啊去验证有没有问题，有问题的话再反馈给他们。这个阶段呢，就称之为持续集成。

但是只有持续集成呢，一般都是针对于团队之之间的一个代码的合并来说的，但是每个人开发的这个功能，还需要他自己的不定期的去测试，不定期去测试，就比如你作为一个开发人员。哎，我把这个功能呢，现在已经开发好了，那你要，哎。你要做一个最基本的测试吧，因为你已经大概知道我们这个项目呢，最终是要放到K8的平台的。那放到K8的平台，其实K8的平台并不关注你。太多，你业务层面的事，他只关注你，你怎么能把你这个镜像，把你起这个容器能更好的运行。那因此你你作为这个开发这个功能，你要在本地不定期的做一个自我的测试。

你开发一个功能，你肯定多少是有 bug你要先自己测试一下。然后测什么你要再开发，然后下一个阶段是吧？你们呢会有一个整体的一个集成，这是有有自己的，有一个整体的。那在自己的这里呢，你要就要具备一个能在容器的环境去测试，比如自己去写个 Dockerfile 自己呢去起个容器，跑一下我当前这个功能有没有问题。就是在容器这个环境去测试，那你不可能还在之前在虚拟机物理机去测试吧，因为你毕竟你最终交付的平台就是 K8S 所以你要有这个在容器环境下测试的一个能力。那这是在开发这里，偏重于更开发。

那当一个团队中在开发人员把这个呃项目的一个雏形，就是这功能的大概的都开发完了，那就好，呃，就要去做一个阶段性的一个测试了，这算是一个项目开发一个历程呗。阶段性这个测试就会有测试人员去介入了，测试人员介入就会对当时产品提的需求一一的去与开发人员开发的功能去对比，看有没有一些出入，或者有没有一些具体功能上的 bug 啊。那开发人，呃，就是测试人员，这时候为测试人员去介入，测试人员呢他就需要去用这么一个呃持续集成和持续交付的平台，持续集成去完成这项测测试，他会用持续集成平台啊去把这些代码合并合并出来，部署到一个具体的测试环境中。然后测试员呢，对这测试环境进行去进行去验证。那么在这个持续进行，去持续交付这里面呢，就会涉及到这一阶段，代码编译，构建镜像，推送镜像，部署项目到测试环境。

不如测试环境，那当这个测试人员测试这个这一块代码没问题了，好，他会将这一块的代码呢，就会然后去通知相关开发人员，哎，说那你们合并的当前的这个版本，哎，我经过我测试了。是没什么问题的。好，那开发人员会将这个版本作为一个 release。 release 就是一个可部署的版本。而测试人员在这里边起到了一个角色，就是我要确保你最终这个阶段性合并的这个代码版本是。

是一个稳定的可以随时发布的一个状态，所以这就是一个 release 版本，就像我们在 K8S 那里去下载它版本一样，不是要在 GitHub 上去点那 release 吧，那个就是他们。就推出了一个可部署的一个版本，那这就是测试人员主要是在这个阶段去完成的，主要是这个阶段，那运维者可能就偏重于后面，那这个阶段。当这一个代码的分支已经确保是没问题了，现在可以随时发布，随时发布，只要说他们就产品有需求，就是说你现在在这个某某某某个时间，你要给我发布第一版。好，就是我们刚才代码测试的这一版。现在是已经通过了，那这时可能就会涉及到运维人员进行对这个代码拉取，去编译构建，直接去部署到对应的一个环境中，比如对应的 K8S 这环境中，并且把它上线给对外访问。对外访问。那在这里面呢，你还要去考虑到部署这个项目，我要应该起多少个 Pod 我每个 Pod. 

大概的配额是怎么样的？然后这个part里边呢，有一些健康检查我是不是要配置，还有它有没有用到一些数据的持久化。那等后面的一个扩容和缩容，我我怎么能快速的去应急？还有我要发布到预生产环境或者生产环境，我应该是用哪个配置？那包括你后面对你已经部署这个项目做一定的监控的告警，日志的收集，出现问题呢你要及时响应。最后呢做一些持续的优化。这是你作为一个运维可能主要做的事。

那但是我是不是太理解这里面有一个环节，就有一个环节是由运维人员将这个项目上线的。其实我觉得这种不是特别的合理。但是现在的一些小公司基本上都是这么干的，还是运维去保持上线，但是一大厂现在都是开发人员去上线的。那为什么说，那我建议是开发人员还是去做这上线呢，就是模拟大厂的这种发布流程呢，是因为呢我觉得啊，开发人员对这项目本身还是比较熟悉的，因为一般的话我们发布一个项目可能出现问题最多的就是代码的本身啊。可能就是第一次发布，多多少可能会有环境会有一些影响，但是到后面呢，不断的版本的迭代，基本上都是代码层面问题比较多。那或者说他这个代码加上什么东西了，并没有跟你运维去说，你没有做相关的环境的调整。

但是这还是开发这方面本身，那所以在这个阶段呢，呃，开发人员如果作为这个发布者的话，就出现问题呢会更易于去解决，就是他他开发的应用嘛，出现问题他肯定知道大概是在哪里。所以这样就能减少一些沟通成本。那运维人员其实我。感觉啊，他的专项工作更在于后者，就是在于这一块真正的运维，监控告警、日志收集、故障排查、持续的优化，在这一块。也就运维做的更多的是是为这个开发的平台做好一定的可靠性的保障，并且把这个平台做到更傻瓜化，更平台化，就是让开发人员去使用。

简单来讲就是怎么管好这些容器，好，这就是一个交互的流程。那在这个交互流程中。如果你了解过像CICD，像DevOps，那么DevOps里面重要思想呢，可能就是在这里面。就体现了很大一部分，像C I C D其实简写呢，就是所说的持续集成、持续交付、持续部署。就是我刚才给大家提到的，这是不同岗位之间的一个职责的逻辑。

然后并且呢，你要有一定的这个 CIC 的平台，CIC 所说的这个平台其实就为了能够在这个阶段，能够在这里边这一阶段能够完全自动化起来。而不需要我们人工的去完成一个代码编译啊，啊，还有这个推动镜像等等这一系列流程，这完全在于平台的自动化了。那这也是呢，一般都是有运维去提前的把它建设起来的。嗯。好，这是容器一个交付的流程。

