你好，非常感谢学习我的技术视频教程。我先简短的自我介绍一下，我叫李志良，大家可以叫我阿良，我主要从事于单o子方面工作的，也算是一名职场老兵了。
从零八年参加工作，当时主要做服务行业的。后来在一一年转行进入了it运维，一路走来，在云计算自动化运维运用开发及性能优化方面呢，积累了一些实战经验，也发布了有三十多个相关的课程，想进一步提升能力的同学可以进入课堂首页，了解一下。
那我们的课程设计主要是以企业运维核心技术为学习对象，避免不常用的，从而减少学习负担。
然后这样一来，可以把精力主要放花费，在更重要的基础上。所以我们的教学模式讲究的是精益求精，跑高一用到刀刃上，只求精不求多在k八s平台部署java网站项目。
好，那我们这个事例呢是是一个完全是从零开始去部署的。
也就是我们拿到一个项目的源代码之后，我们要做哪一个操作才能顺利的。
将k八s就是将这个应用给部署到k八s平台上来，我们就从拿代码这个状态这一个阶段开始去做。
那其实根据我们刚才去制定的一个这个大致的步骤。
那我们现在已经了解了，我们现在要干什么事呢？就是要干这些事儿，前面这三种前面这三个阶段制作镜像使用扩展机及部署镜像，对外暴露应用。
先看第一步制作镜像。那在讲这个制造基线之前呢，我们是不是还要去熟悉下你的项目啊，熟悉你的项目。
那你拿到一个项目的源代码。好，现在是有一个开发人员，把你那个项目的源代码就发给你了啊。
你们是可能内部有一个gatap的一个代码仓库，他把这个项目的源代码是发给你了，他就给你提这个需求，就是说好机油。
哎，你帮我把我开发的这个项目给部署起来，那现在该怎么去做，然后你可能一下子就懵逼了。
我不是你的好基友，你就给我发一个源代码，我就能把你给步署进来吗？
这个源代码的一些本有的信息，你是不是再给我提供一下，难道不？那我一切都要那被你牵着鼻子走嘛，这样是肯定不太合适的，是吧？
如果稍微是这是我们是有一些这个竖直的是吧？
如果没素质的，可能就直接发一个滚啊，但是这是塔做的不合格。
但是如果说你刚开始立项的时候，就跟这个项目了，那你应该是对这项目本身是熟悉的，那么他给你发这个代码，应该是在你做这个立项时，可能会有一些这些功能啊，一些部署啊，这些方案等等都有了。
你这里边担任什么角色，应该你之前是知道的。那我们呢现在就好比说你之前是已经参与到这个项目本身来了啊，你是大概是对这项目有一定了解的。
那现在我们来总结一下，你需要对这个项目如果要想顺利的把它一个运维和部署。
我该了解这个项目的哪些信息来，你试想一下，你需要了解哪些信息，熟悉项目。
那那第一个是不是你来对这个源代码，他那个代码的组成，你得知道吧？
项目代码构成最起码的，你得知道它是什么语言编写的吧，它每一个语言编译的都有对应的一个自己的运行的环境是吧？
然然这个源代码里面呢有哪些文件？那你再大概的了解吧，你不会写代码，没事里面哪些文件得知道吧？
第二是不是还有一些依赖的服务啊，依赖的服务，咱就好比我这个网站项目啊就会用到数据库，那你是不是在部署一个数据库？
如果用到消息队列，我是不是在部署消息队来服务，那你得知道有哪些依赖，你别一上来把这个代码，现在我知道它是java开发的，我就开始mmin进去编译，编完之后，把这包就开始拉到一个环境去布，那这样是肯定是不行的。
这样呢是肯定会有问题是吧？你不如呃的过程中呢，也会遇到这些依赖的一些相关的一些问题，你不能建一个就去处理一个吧。
这是在未知的情况下，所以在前提呢你都要做好这相关准备了。
第二第二个的第三个呢，那现在你要去部署了，那就就是你要给暴露出去了，你是不是再了解一下，担心这项目呢是用的哪个端口啊？
如果你要是一个微服务项目呢，设计端口就多了。那您这边要了解一下提供服务的端口啊。
那第四个项目源代码里面，这些构成我们做运维的可能最必须知道的就是它的配置文件在哪里？
旧时配置文件在哪里？就比如连接数据库的配置文件在哪里？连接消息对阵配置文件在哪哪里？
如果我把它部署一个测试环境里面，它连接的数据库是不一样的。我这道去修改那文件吧，我不是说线上我要知道需修改哪个文件嘛，它那些数据库都不一样嘛。
所以我们要知道这些配置文件，知道这些配置文件，那还有一些什么样的一些情况呢？
是吧？那就好比说那我这个网站可能是一个管理后台的服务啊，用户呢会在后台提交一些文件，比如说我去修改一下自己头像啊，我上传一个头像。
那这个头像图片呢是保存起来的那这种保存起来就根据你现在已经有k八c基本的运维能力了。
那是不是你要考虑到这个图表，我保存到哪里去呢？那你难道说就直接还放到那个power中吗？
等我下一次做这个项目的升级时，是不是之前的那图呢就没了，那肯定不行啊，我就要考虑到要把这个上传的文件，也就是需要持久化的文件给保存进来，对不对？
就是程序在工作中设计持久化的文件。
那除了这些呢，可能还有更多的需要。你去对这个项目本身呢有一定了解，这才方便我们开展刚才所指的这些步骤，开展这些步骤。
好，那现在我们了解了熟悉的这个项目，熟悉的这项目。
那我们再根据刚才呃那这些注意事项呢，我们看一下，我们现在要对这个项目谈的是一个什么样的一个情况啊，那我直接将这项目呢我已经给当下来了，我上传到这台机器上了，就是逃不开的javademo，就是这个给他哈布地址就好比啊，你把这个项目呢现在已经拿下来了，就根据我刚才所说的那些呢，你要问你问您自问一下，你到底知道不知道你要不知道的话，那你最好先搞清楚再去补好。
那现在我们就根据这些问题去看一下。第一个问题呢属于项目代码的构成。
好，看一下这个源代码是什么样的啊，这是一个java的语言开发的那java肯定就少不了什么呢？
java环境是是不是肯定少不了什么GDK是吧？
肯定少不了java的环境，对吧？啊，你要是别的语言呢，肯定就是别的了，对吧？
像你要确定一下什么语言开发的那要java的话，一般的话它的源代码都在SRC这个目录下，而且特别的深，而且特别深。
就是在这个里面是它的一些啊，这是它静态的。像java这里面是它的一些源代码，这个了解就好了。
因为你本身不属于java版，不属于啥啊，这是他这个这是这个DB里面呢就保存了它的数据库文件。
那他用到了数据库，这里是他数据库的页表结构，选结构，那这里还有什么吗？
这里还有个dogorfive，这个dogorfive就不用管，对吧？你也可以去给他按照自己的思路去写一个这有一个泡mtom，就是来构建这个java源代码的一个描述文件。
这里呢是使用的是maven使用mavin。所以那你这个环境呢还要用maelin环境，没有含境，它会读取这个泡m的文件，去帮你去对这个源代码进去编译构建联译过件。
好，这是我们先了解一下它的项目，基本组成，这还是一个简单的一个小的java网站。
那如果要是项目要大的话，那可能是个微服务呢，里边还会涉及很多的微服务，这个呢你都要逐个的去熟悉。
第二呢就是它有依赖的服务嘛，这里有没有依赖的服务，你怎么去获值啊，是不是要你你前期呢去做的立项时，他们不但有这个产品的需求，还有就是他们在技术部对这个呃这个网站系统架构的一个设计，就是他们开发的架构，实际上都是去做这一块架构设计，就会采用哪些技术栈啊？
就比如会可能会引入消息队列，会引入那数据库，可能还会引入其他的一些分类存储等等。
这些这些呢你是要干预进来的，然后就干预进来。
那你知知道之后，那就相当于我这个项目啊，它使使用的就使用了一个买c口买sql来存储它里面的一个数据的，其他的就又没有用到啊，这是第二个。
第三个要提供辅助端口，提供服务端口，那提供服务端口呢，它本身是一个java的一个项目是吧？
那我们待会儿构建出来呢，就是它需要放在tomcat中这个提供端口呢，就看你tomcat配置什么端口，就是啊它是待会车放到一个逃不开的人去运行的。
这是第三个配置文件啊，这个项目的配置文件是在哪里呢？
是在SRC这个模式下，对笑死这个目录下这个目录下有个application，这个文件是它的配置文件。
所以你要了解这个配置文件是在这里，你后边你要切换环境修改里边数据库的文件，修改库数据库连接信息呢就在这里去修改。
这里边呢也指定了一个端口，它提供的是八零八零，呃，这个应该是。
然后这里面这个框架它自己的一个端口。
因为这demo呢也是找一个朋友写的，因为我本人也不属于这个，也不会这个java啊，这是它连接数据库信息，你要修改这个连接数据库呢，你就呃在这个位件修改就好了。
然后就是程序在工作中啊，有没有设计一些持久化的文件，有没有设计一些持久化文件。
这就还看你对这个项目的理解了，就是它在就看这个项目呢是一个什么类型的，像一些管理后台呢，可能多多少少都会有一些文件就持持化化。
你像那个持久化呢，是不是就会用到咱们讲的PV啊PVC啊，对吧？
把这数据呢持久存储到一个远程存储上。
好，这是啊我们呃对当前这个项目的理解，那这个项目的是没用的持久化。
好，那我们现在理解了我们即将部署的这个项目的基本的信息。
那接下来我们就开始去制作这个镜像，拿到这个项目源代码之后，就第一步呢就要编译将这个源代码编译一个可部署的包。
那这里是使用的是themarvin这个具体要看你这个项目是采用的什么编译工具，像java项目呢主流的就是使用marvin进行去编译的啊。
除了marvin呢，还有一些类似于的工具，这个你要提前确定一下，就这个你具体确定的话，就问开发就行了。
因为他们都是针对不同的工具，做了相应的不同的配置，问开发就行了。咱们这里呢是使用mavement去编译的那你既然要编译嘛，那你就要有这个java环境了，是吧？
你要使用java语言开发的GDK更少不了。你要使用这个maavon编译的话，那个marven那个环境少不了是吧？
如果你要是使用勾写的这个程序，那肯定勾环境也少不了，对吧？这是不同的开发语言呢，都有自己的一个环境，这个只要你运营它这个环境呢都是要准备的，是吧？
那这这个java呢它使用mavon的，所以我们要准备一下GDK准备一下GDK和马ven。
那这两个呢直接我们使用这条命令去装了亚马instonejava装着opengty和mmon。
还有一个是git装，这个gate呢，只是可以在这里，你可以只用gateclon，直接从你们公司的代码仓库里面直接把它当下来。
好，这是我都提前已经装好了，已经是安装了。那装好之后呢，你就可以给着烤龙，直接从你们公司的仓库里边把它当下来，搭下来之后，你就要进到这个项目目录下。
就现在我这个目目目下下，然后执行满文满文这条命令。像这一条命令啊，就是用于编译构建代码，编译构建这条命令，意思给你简单说明一下，使用maventer工具卖完这个工具。
呃，然后clients和package就是清理一包，重新打包，你可以这么理解。然后杠d呢就是跳过单元测试，加了一个参数，跳过单元测试，就是一般的框架里边呢都都带一些这个单元测试。
这一块的代码。如果你不跳过的话，你并没有对这块代码做一定的修改，可能就是你跑不通了。
所以一般的话，我们会选择去跳过的。当然如果你们这一块测试用笔写的对的话，就就不要去跳过了。
因为你还有可能会验证这一块。那反正这条命令呢的意思呢就是对代码进行编译，就是构建出来一个可部署的包构建出来可部署方。
好，我们直接在这里接着执行在你的项目的源码目录下，源码目录下这个就是它源码目录在这里面执行躺那刚开始会先拉一些依赖拉一下依赖包。
但是我这是并不是第一次构建，现在依赖包呢已经缓存到本地了，所以这是属于第二次第三次构建了，他直接使用了本地拉了一些缓存。
好，这就是构建成功了啊，build的成功build成功之后呢，它会在你的选版文布录目录里面呢作为一个target，只要是你是java的项目，一般都是在这里多出来一个tget，这就保存了它里面部署出来的一个外包，这就是可部署的。
有的是一个包。比如说这包像javjavweb的，一般我们就会在他们看到去步入像java的，一般可能就会直接使用java杠炸去启动嘛。
好，这就是已经步入已经构建出来这个可步入的包了，这个包我们就可以仍了掏不开了，去启动了。
那我们这条命令呢就是完成这一个构建，就完成这一个构建，然后构建完成之后，我现在就要考虑是呃去写一个doctorfile能，把我的这个构建出来，这个包给打到镜像里面去。
因为在KYS中部部署呢，都是去部署了镜像，与他用镜像帮你启动的容器。
那么这现象就是我们现在要制作的，就是制作一个镜像，把这个包给打进去，这是我们在讲刀课时候也要给大家讲到了是吧？
现在我就要写一个，就写一个dogout了，这里面有一个导火，看我们打开来看一下。
那我现在那么现在要做的是呢呃希望能把这个包啊直接打到这进箱里面来。
那你要打打的话，这就会引入到一个镜像的一个知识点。
镜像支点呢，我们简单再回顾一下吧。镜像镜像呢是有这几种分类，你看你还有没有记得。
如果你学过docer那个课程的话，这个你应该是有记的镜像的分类，镜像分类。
第一类呢是基础镜像。例如像森纳s啊乌班图，这些都是基础运象，对吧？
第二类呢是环境现象，例如像GDK啊NEX啊，这也都是环境影像。
第三类呢是项目影像，例如像比如你部署k八s的UI是吧？流量特把流量那个镜像名我记不太清了，反也就叫什么想开始爆了啊，包括其他一些项目啊，就是这个项目进项呢，就是你可以直接就去部署起来，并且可以访问这个项目啊，项目进项呢一般都是基于环境镜像。
因为我们每一个部署的项目呢，都有它自己的一个环境，基于这个环境镜像去打，把你项目打进去。
这个环境镜像呢一般都是基于基础镜像去构建出来的，就是在基础镜箱里面呢，我再装一个GTK那这就这就有点像像我们之前的虚拟机的，在之前的虚拟机的那一种去制作镜像的一种方式了。
呃，在虚拟机类的工作方式，来我给大家画一个图看一下。那为了帮助大家更好的去理解这基础镜像，还有关系在一块儿看一下。
好，现在你你就这么想想象啊，你就现在这么想象。
那在之前我们一个虚拟机，一个物理机，我们要从重给他安装一个。
比如六sens操作系统，这个senns操作系统已经给它装好装好了，这就是一个六senx操作系统啊，这就相当于是一个server装。
好，是这个操作系统，我们第一步是要该怎么去做，就是装好这个操作系统，其实就相当于我们刚才指的那个基础镜像，这就相当于是基础镜像。
好，我们呢把装操作系统这一步的呈现的方式呢，就表明它是一个基础镜像吧。
好，基础印象，这是我们第一步先将这个机器呢装一个操作系统。
第二步你是不是会在这个机器上面再去装一些运营环境啊，就是你现在布置什么项目啊，要装一些运营环境，对吧？
第一步就装它的系统。第二步呢就要装运行环境，这个呢就相当于是我们的环境影像。
然后你在这里面呢，咱比如装一个ninx啊，装个GDK，这是你这是第一步。
第二步啊，第三步呢你需要做什么呢？
是不是你要需要将你的项目代码，然后给放到这个服务器上面，对吧？然后再去把这个服务起来，就是你环境这里面的，比如是n尼克斯，你会把n尼克斯起起来来之后，是不是就可以问问它是吧？
这是我们正常去搭建一个应用的一个基本流程。那好，这个流程呢这三步其实就对应了我刚才说的基础运行环境运象。
哎，但是这样呢有什么之间的关系吗？你可能有疑问，其实并不是说他们两个有什么直接关系？
我是想标明的是在在这种镜像的这个概念里面呢，它是可以直接能把你做的这三步给抽离出来的独立的去描述。
就比如说第一步啊基础基础镜像这一步是不是就有一个纯净的操作系统。
这一步呢，我们通过给就通过把这个状态打包一个镜像，就把这个状态打包一个镜像。
那么这个镜像就相当于是你当前做了一个纯镜的这操作系统。
你第二步，现在你要向这个纯旧操作系统去装你的GDKNES。
然后我们又把这个阶段又做成一个镜像，然后把你的项目拿进去的时候，我们又做了一个镜像。
这就相当于说现在是有三个三个不同的镜像。这不同的镜像其实就表表明了我们对之前在一个机器里面做了这些事儿的一个封装。
你可以理解为有了这个封装之后有什么好处呢？这是关键点，就是我们可以针对于这不同的阶段做不同的去部署。
就比如说我可以任意的去拿拿，比如我拿这个环境这个阶段。好，我再起一个这样的环境，就用这环境，我再起一个这样环境，是不是和之前那个是一模一样。
那现在我如果想把这个项目呢再部署一个我是不是在应用器上起一下就行了。
那是不是这基础镜像也是道理一样啊啊，我现在要想起一个纯净的操作系统，我是不是直接就可以把用这个技础镜像去起一个。
那如果要搁之前，你要在一个服务器上，把这些步骤呢都在一个服务器上去做，是一个什么样的现象，你能实现这种需求吗？
能实现这种需求吗？显然是很难的是吧？是不是你每次实现就意味着我每次都要重新做这个步骤，顶多你写个脚本呗，自动化起来是吧？
比如我要步入一个环境。那好，我要想复用这个阶阶段的话，那我可能把这个脚本呢在另一个机箱再执行一遍。
如果要步入这个项呢呢把另另一个器再执行一遍，是不是这样，这样就会可能增加很大一个风险就会增加，可能跑这脚本呢在别的机间就跑不通了，就会有这样的问题。
所以docker里面镜像呢，它就像一个模板一样，它可以把你之前在一个机器上做的事儿给抽离出来，独立的去描述，并且能保证这些环境的高度的一致性高度移动，这就是镜像它的一个合音。
那并且我们还可以针对这一个再做一个版本的管理。比如针对这比如这是v一版本，v二版本，v三版本就针对于这个操作系统这个镜像是吧？
比如说我现在是升级到了七点三，七点四，七点五，那我就可以打这个地址版本，这个环境也可以啊。
比如你之前GDK一点八，现在升级一点九，我可以再给他打不同的硬行版本，做不同的模板，这项目也可以啊，不同的就不断的去迭代。
它的版本呢也是可能会再迭代，也可以去独立的去模描述。那有了这么一个东西呢，我们就可以很轻易的利用这种镜像的概念是吧？
就可以想部署这里边哪个阶段就部署哪个阶段？
只不过dolen呢对这一块实现了一个层次的一个抽象，按这三层进行一个抽象。
好，那这里给大家就是稍微多说了一点镜像方面的概念。那有了这个概念，现在我们现在要做什么事儿呢？
是不是我们就是要去打一个什么样的镜像，要打一个项目的镜像嘛？因为我现在我要去把这个项目部署到k八s中，那打这个项目镜像是不是要基于一个环境镜像，环境镜像要基于这技术镜像是是这么一个逻辑，但是呢一般都由现成提供的这些环境影像官方制作了，我们可以直接去用。
如果官方这个无法满足你，那你就可以按照这个层次自己去构建内向了。
那像我们现在布署的项目呢，它打出来是一个挖包，那我把它放到一个tomcattimcat里面呢都有这相关的对象。
tom开的那所以我待会儿呢就是直接使用让官方的tomcat，或者我之前做的一个tomcat。
好，那这里是我之前做的，你也可以改成官方的，就把这个我前面这个名字去掉就行。
那个默认就是从官方那去拉。那在下面这里呃是要将构建成文件给拷贝进去，构建成文件，就是这个挖包给拷贝进去拷贝到这机箱里面。
那拷贝的话，我先呢将这个挖包给解压一下。那这样的话，我只是呃保留他他要部署了这个文件保证步骤的构行。
当然你也可以直接按这种形式进行拷贝过去啊，这种的话我可我不是特别建议，因为这样的话会使用他们开的一个热加载。
呃，有时候感觉就不是特别的好使。所以我还建议呢把你的程序的可部署的源文件，把它拷贝过去，也就是这挖包中的内容。
挖包呢也相当于是一个是个归档的包，他实际上部署呢也是把他给拿出来之后，让他们开始去读取的。
所以我们直接正式的帮他提前给做了。你因为前使用UAZIP呢将他给的这个包点y，然后杠d再把它减到这个目录下，它会多一个。
你起个名字给他解哪个目录名啊，这就是给他起个root。
因为他们cat的默认网站根目录呢是root跟他这样解压一下。解压之后呢，这里就多了一个root，这里就是编译后的网站的一个程序，编译后的网站程序，这个网站程序呢就可以被他mcat呢直接，然后就给部署起来。
好，那现在我们就然后把它解压了。解压之后呢，我们一起这个dogblefivedogfive，这里我就要去指定去拷贝了。
现它改成改成，他给在下面的root拷贝到我镜像里面呢，它的网站跟不住，那也就这个root啊，直接这样去拷贝，在在这儿，或者直接后面加一个root也行。
好，这就拷贝到这个目录下，把我的可部署的网站程序拷贝到这个目录下，它跟不录好，这样就可以了。
这里所以的RM因为在这里面有默认的索引页是先把它删除，默认索引页，因为用不到了。
好，这又写了一个dogblefive，写完这个dogblefive，我们怎么去构建呢？
就会去用到两个命令，一个dogile，builddogblebuild，然后还有push推算进样仓库再解王涛，我现在我要去构建这个镜像了，build直接写个javademo。
javademo啊，直接点好，指定杠气，钢体指定它的名称，然后点好，这就构建成功了。
因为我之前构建过，所以它呃有一部分都引用了，缓存了，有一步缓存。好，那我这个镜面呢已行构建出来，我是不是就直接就可以去访问了，可以创建一个容器去测试一下了。
run杠d杠p杠p暴露一个端口，比如八八八后面容里里边容器的端口呢是tomhead八零八零呃，使用javademo都要起一个好起来。
我现在就测试一下。我这网站呢现在能不能访访问。那也就是说我们部署的这个部署的这个镜像呢，它就是一个项目镜像嘛，就是一个可以访问的这个你可以使用docker去起，也可以使用k八s去起，我们先使用docker看判断它正常不正常。
好，现在我访问一下他呃，我是暴露的是幺九二幺六八的，三十一点六一，我master节点的八八八，这个端口看能不能访问到。
好，这就可以访问到了啊，这就是我这个demo这就可以访问到了哈，现在又可以访问到那么容器呃，这地象打的是没问题，打的是没问题。
好，那接下来呢就会涉及到把这个镜像呢推送到镜像喷雾里面，那这就会涉到一个静养仓库的概念。
在这里我们再回顾一下。那就一般我们在企业中呢都会搭建一个内部的进养仓库系统，就主要是用于集中的去管理这些镜像，就会集中管线债基啊，那就好比这样一样。
好，这个图呢想一下，那现在我们是在matter这节点上嘛，然后构建了一个镜像，保存的是本地，对不对？
是保存的本地吧。那如果你要是在其他节点上去布呢？
比如在这个节点去布，在个节点上布，你是不是要把这个镜象给推到这个节点上来，把它哎使用SCD可能把它拷贝过来。
哎，拷贝了这几点，然后你就可以在这简单单行那dodocterrun对不对？
那这样的是显然是不太灵活的。所以一般呢我们会搭建一个进了仓库，就像仓库，这向仓库这里面呢就是把这镜像的推送到这向仓库里面，其他呢直接通过去拉就行了。
这就像那个中音节点一样啊，我我们所有的咨询进行项都都放在这里面，放在这里面，就是你其他的直接是通过网络去取就行了，就不用说我们在这是手动的，把它往其他节点推了。
呃，如果你要有两三个节点还好，三五个也还行。当你有上百个节点怎么办？
那你这种推是显然不太合适了，对吧？那当然上百个节点呢，就是上这些节点呢主动的去拉，这样是更高效一点。
所以我们的地点仓库呢就起到这么一个作用。好，这样仓库这里呢呃你需要提前搭建好一个，那我这里是搭建好了，是用哈ver搭建的啊，我这这访问一下九零九零的机器呢，我是准备好了一个，然后登录进来。
我想啊这个哈per担建很简单，到时候你要没有不会的话，可以参考一下。我们真讲的好，这样就呃这个不是已经搭建去了，它就是作为这个建脑仓库一个系统，也就是我们所谓这箱呢，待会儿就推到这里来，把所有经验都推到这里来，现在我们就推一个吧。
就比如说我们在这里建一个新项目，这个项目呢就相当于呃你实际的一个项目的一个概念，它在这里边帮你去给抽象出来了。
就是你可以基于项目啊去管理这些镜像，就比如这是一个电商项目，那里面呢肯定会有很多的微服务类。
那每个微微服务呢都会打很多的镜项。那么你就可以把这个电商的项目就在这里创建一个项目。
呃，然后那些关于电商里面的一些微服务都往这里边去推，到时候你后边呢就可以可以根据这个项目呢做权限的控制，就类似于像k八c那边的秘密空间一样。
好，那在这里我就是比如先创建一个创建一个白毛吧。demo，这是一个私有项目啊，因为这些项目都是比较敏感的，里边存出来，就是我们实际项目的印象。
嗯，那肯定不是不能公开出去的。那他私有的就意味着说谁要拉这个镜像，就要进行去认证，都要去进行去认证。
访问好，这就是创建这么一个项目是吧？现在我就把我刚才购建的信项推送到这个项目下，看怎么去推崇啊，推送之前，你你也可以在这里能看到他推送都进行仓库的命令。
在这里。你就是首先呢你先打一个tag这样呢，标记你推送的这个镜像是这个地址，然后再使用push去推好。
那我们先给他打一个tagtag里面就要标明我们这个电脑仓库的IP和这项目名。
嗯，然后你推送的镜项保存到原始仓库的名字，然后再给他加个版本号吧。
比如v一版本，这是我们项目的v一版本要打一个tag，前面是是给这个原件圆镜像打tag，然后再push再将这里面的推送到我我车电脑仓库。
哎，你会发现这里推送呢，是有问题的，说你没有认证，对吧？没认证啊，也就是我们这个项目呢，就是你是必须要用户名认证的。
那么刚才也说过了，这里面是比较敏感的是吧？不是说谁想推谁就推谁想下谁就下的，你必须得有用户名密码的一个认证。
那既然涉及到认证这一块呢，那我们就要先登录一下是吧？
使用刀割裸并登录一下，登录了一下dockerlogin登录你幺九二的幺六八的三一个九零输入登录harbor的用户名密码，我们就使用默认的admin一二打哈per一二三四五，找它密码重来一下。
好，这样就登录了，然后再推就可以了啊，这里就不会报错了。
因为之前推过，所以这里呢啊它没有什么变动，所以就没有继续再推。
但是还有一点你需要注意啊，有一点需要注意。
就是如果你这个仓库啊提供的呃，是STPP访问的。看我这个现在就是SCV访问的SDB访问呢，你还是需要加一个可信任，就是在docker里面呢配的一个可信任，我这节点呢都配置着。
如果你没配置的话，你需要配置一下。否则的话，这个docker默认是走了STBS就是会访问你这样哈弗的呃，就是这个仓库的四四三四四三，你毕竟你本身就没有监听嘛，肯定访问不同啊，所以你要配置一下，让他走STDP就是在这里加一下，这个你需要注意一下，如果你要是STBS的话，就不用配置了STBS因为他默认就是使用STBS啊闲售建场仓库呢就是私有建场仓库，公共进场仓库啊，都是这么用的，用法都是一模一样，都是一模一样的。
好，这是配置的，它的一个可信任，我们看看已经拍照好些，我并且推送到进仓库里面了啊啊，现在你就可以直接直接从这样仓库里在别的节站去起一个了，也是没问题的。
这个呢也需要登录认证，我这里就不再验证了。好，现在你可以对这个镜像呢打不同的这种版本是吧？
v一v二根据你的项目，你去打去哪儿？好，那现在还会面临一个问题，就使用这个啊仓库还会面临一个问题。
那这个这个问题呢，待会儿那我们就把它引发出来，待会儿我们再试试，就把它引发出来，这里呢先等会儿再讲。
