11-4 使用工作负载控制器部署镜像

好，那第二步呢，是不是就要使用控制器去部署镜像了？根据我们前面学的知识点，使用控制器去部署镜像。那就使用Diplom的呗，这就是一个网站服务是吧？非常适合使用Diplom的去部署。那我现在就要写一个department的一个yaml了。打开这个 deployment 好。我呢打开这个官网的文档，那就现在这个 deployment 包括后面的其他资源，我就尽可能的从官官网这里先复制粘贴过来，然后再我们再根据逐个的去讲解。

逐个去讲解，这官网现在访问比较慢。好，我呃，那我的Google浏览器给打开了。好，那我使用Google浏览器这个看一下，在这里呢，我搜索一个deep learning。就根据我们前面的步骤嘛，我们先制作镜像这一步其实算是完成了。现在就使用控制器去部署这个镜像啊，我们使用呃deploymen去部署。部署，在这里我们搜索一个D普朗门的，打开它。

好，打开它，找一个示例，好，就用这个示例，复制，粘贴这里。好，你想一下，根据我们前面所学知识点，我们需要修改这个deeprom的哪些地方需要修？改哪些地方？从上到下我们挨个的去看，第一个版本不用修改吧，这个就已经是最新的了，对吧？啊，第一个版本不用修改，那我们第二个这里也不用吧，就是资源类型，这是对的。这元数据这里名字名字这里我得改一下，我给它改成叫 Java Demo 啊。啊，这个标签这里这里有任意的就改一下吧，就改一下Java demo。这个其实我们用不到，这个标签也可以把它删除。

这个是标记depromen的这个对象，一般可能是用于指定这个标签去查询这个控制器。下面是指定副本数，我这里呢就运行3个吧，副本。运行三个副本，这样能保证它的高可用，还能保证分布的部署是吧？呃，标签选择器这里很重要啊，这个呢是控制器关联你 Pod时使用的选择器。

这里呢，我建议大家去配置是两个标签。至少有两个标签，比如一个是声明你的项目的，另一个是声明你的应用的。比如你的项目呢，就是比如一个随便写个三W吧。那你的应用呢，就是这个项目里面的一个具体的应用名称。哎，就比如说我就写Java demo，如果你要是微服务的话，那就是你微服务里面的一个名字啊。这里呢也是是powder的。poder的它的标签，这个与上面是必须保持一一对应的。就是 deepmind 呢，通过标签选择器，通过这两个标签呢去关联，符合这两标签的 Pod也就是他们。

啊，再向下面呢，我们改一下这个容器相关的配置了哈，容器相关的配置。这里面呢就要指定你要部署哪个镜像了嘛。这里我就给这个容器名字起个 Web 吧。这里设置的镜像是我刚才推送的镜像仓库的。这个地址，哎，就是它。因为现在我要从镜像仓库里去拉了嘛，就不是在，就不是在本地这里去使用，直接从镜像仓库里去拉。因为已经推上去了啊，这里我就直直接写它的地址。

呃，下面这里是它端口，呃，它这端口呢，默认是8080是吧？给换成80好，这就是完成了一个基本的配置，基本的配置就好了。啊，还有 Pod 的一些启用的容器属性呢，我们待会再配置，啊，我们先试试看能不能给跑起来，能不能部署成功啊，先试试。

创建好了，看一下。哎，出错了，好像是第一个人出错，第二个也出错了。大概的意思是拉取镜像失失败是吧？那我们是describe看一下呢，它是什么样的事件。哎。看啊，第一步绑定到哪个节点上，第二步拉取镜像，第三步状态错误，然后拉取镜像又尝试拉镜像，还是失败。他给出了错误呢，是认证访问仓库，你要需要认证去访问仓仓库，他在执行 pull 这个动作时，认证是失败的。

那这就回到了我们刚才提到的就是这个问题，就是为什么那那我们有要用了这个镜像仓库之后，我们在 K8S 的使用镜像仓库的镜像有什么样的？一个注意，你可以想一下，那那当我们搭建了一个镜像仓库，呃。进到仓库之后，并且这个镜像仓库里面，刚才创建项目呢是私有的，这就意味着谁要拉取这个镜像呢，都要。认证，对吧？都要认证。

那这样一来的话，按照我刚才的这种思路，就是直接在本机去 Docker run一个容器。我要提前呢去 Docker login一下，登录一下才能去拉取，就这样给你试一下吧，比如我复制这个地址。这是我在压磨中准备拉起来，我是换一台机器，在这一台机器上，现在我要去 Docker 直接 run 啊，现在我不确定它能不能直接拉下来，我就直接 run。这里就会给你也是提示这样的错误是吧？

与这里面的错误是一样的，你看到没有，与这样错误一样，那是不是这样我们就登录一下就可以了呢？30的90好，它的面。再输入一下。用，嗯，说的不太对。好，登录成功了是吧？我们再执行这个命令。

哎，这一次就可以了，是吧？这一次都已经起来了。那这其实这就说明一个问题，你拉个镜像必须得认证。那认证的话，但是对于我们K8的节点来说，这K8的节点很多呀。很多开发人员，难道我要在每台机器上都要 Docker login一下？这显然是那不不是很方便啊。所以 K8S为了解决这个问题，它就实实现了一个自动拉取这个镜像的功能。但是呢，你需要告诉 K8S说我我拉取这个镜像了，需要了一个认证信息，需要一个认证信息，让 K8S 这套认认证信息让它自动的去帮你拉取，就不用在每个节点上进行 Docker login了。那我们告诉K8S的这个任意信息呢，就通过这条命令去保存的。

还记得我们之前讲secret是什么？它有这么几个应用场景。再看一下，海尔不看一下，哦，不在这里执行。啊，在这里执行还行。啊，是有三个应用场，一个是保存进样仓库的认证信息，一个保存是他的一些文件啊，还有保存证书等，但是我们讲了这个证书是又用到了，然后这个进样进行，现在我们就要用它了。就用它来保存连接进样仓库的地址和用户名密码就用它来保存。那因此这条命令就是就要去这么去写了。

在这执行这条命令，看一下啊，因为我之前创建过了，所以这里会提示创建。这条命令意思呢，就是呃你连接的远程仓库的用户名和密码。和他的服务器地址是在这指定的，他会保存到 K8S 中的 sec secret里面。那 K8S你在写 yaml 的时候指定这个 secret他就能使用这个凭据去拉取镜像了。

好，所以但是我们需要在这里加上，在压膜中去支使用这个凭据啊。打开它，在哪里加呢？在container这里，与它同级。这里去加，与container是同级的。好，在这加一下，这里指定的名称呢，就是你在这里指定名称，创建这个凭据的名称，这样的话你就告诉这个，你就告诉了这个压膜里边就带 K8S 中使用这个频率去拉取镜像了，这样我们再去试一下，我们把它给删除掉。然后再去创建一下，看看它会不会出现异常的错误。

好，这次应该可以了是吧？这次应该可以了。有两个已经运行成功了。等一下啊，两个运营成功，有一个貌似垃圾印象有问题。看一下杠O，这是哪一台机器？哎，也好了。

好了，已经已经好了，对吧？这次就可以就可以部署成功了，对不对？就可以部署成功了。好，这就是说的这个镜像仓库的一个那一个问题，那现在呢我们就要给这个镜像呢配置一些属性了，给这个镜像配置一些属性，因为我们也不可能说直接就这么然后去部署吧，那这里面呢，我们之前学了一些健康检查那些，那些是干嘛用的？是吧？你既然知道是干嘛用的，尽可能的就配置上，这样才能去让我们的容器呢，更能健壮的去运行。啊，像里面的变量，如果你用到的话，想传到容器中，你可以去加，资源配置这个要加吧，这，好，我们加一下这个资源配置。

之前配合还记得我们是使用哪个字段吗？是与这个容积。呃，是宇宙镜像名字同级的。是resource是吧？指定它资源配合的是有两个，一个request的，还有个什么来着？limits 对吧？对。然后在 request 这里面有两个指标，一个 CPU 这个呢我就给它用半核。

这个这个配置呢，你就可以理解为呃是这个应用的最小使用的一个单资源，最小使用的 memory 给它写一个是500M500M 啊，下面这个呢，是它最大的，一个是 CPU 这个我给它写一核吧，最大你能使用一核。然后内存呢，我就写最大使用1G 吧，好，资源配置，这样就配置完成了。然后健康检查那里我们是不是要加一下健康检查，健康检查这里呢，由于它字段比较多，记不太清楚啊，我们就再关。往这里去找找一下，找一下，在这里搜索一下啊。一个就绪的readiness. 

 problem. 

 readiness problem好，搜索一下。然后从那里边我们复制过来，再改一下。资源好，打开这个配置。

啊，我们复制这一个这一个吧，这是一个 Pod，Pod 的好，就复制 HTTP Git 因为我们这网站嘛，它是有可以 HTTP 的，我们直接在这里去挨个的去复制吧，因为它这里缩进是有的不太对的。HDP. 

Git 是吧，在这里指定一个 pass你要检查的，它的 URL 路径，我们就使用那它根路径嘛，然后指定它端口是8080，是因为里边是 Tomcat 嘛。那淘信息就不加了，然后这两个参数指定一下，这两个参数。这两个参数你你们还记得是做什么用的吗？第一个是启动容器之后多长时间进行健康检查是吧？这要根据你应用启动的一个时间，像NOMAD的应用呢，一般启动比较慢，可能需要30秒左右。这一段就要写长一点，如果写，你写的短的话，那就是他没，就是他还没启动了，进行健康检查，检查失败啊，就会可能帮你重启。所以这里我们设置的长一点，就设置50秒吧，这是周期性，每隔多长时间检查一次，我们就写10秒吧，就是这两个意思呢，就是容器启动之后50秒后再进行第一次检查，因为50秒足以能让这个应用程序起来了。第二次检查就再隔10秒再去检查一次。

好，这个配置这是。这是存活，建一下是吧？还有个就绪，建一下和它配置一模一样的，粘贴一下。好，粘贴一下，然后将它改成将改成 readiness problem。

readiness problem 好，这样改一下就行了，其他不用改任何东西。好，这就是它的健康检查配置好了，健康检查。还有就是挂的点呢，待会我们也要配置一下。

