11-5 使用configmap存储项目配置文件

配置一下，那我们紧接着再配置下卷的挂载点。那我们前面学到了一个在 K8S 中配置的一个资源，是 configmap 那现在我们这个配置，就我们的项目中是有配置文件的。刚才也看了，就是就是这个路径，这个配置文件呢，其实我们是可以保存到 K8S 中，就保存我们前面学的 configmap 中，然后当容器启动的时候呢，再从 configmap 中，我们把它挂载。以后我们修改的话，修改 configmap 就可以了，就不用再去修改你程序了。所以这次我们也应用到这个特点，然后把它把我这个项目的配置文件呢，存储在 K8S 的 configmap 中。

那我们先看一下这个component的内容，打开它。保存一下。这个内容就是这样的是吧？现在我要写一个configmap。configmap yaml 我最好呢先把它给复制过来，在我编辑器里这写，写好之后再复制进去。

复制进去，呃，这里我写一下config map。它的一个资源API Server。API啊，API version这里指定它版本V一版本，再指定一下它的资源类型是config map。再指定一下它的原数据。指定下他的名字就好了，我们就写个 Java Demo config他的配置文件。

那下面呢，就是再指定一个数据，这个字段就完事了，下面就是写你的这个具体的数据了，那这里边呢，这里边你要给他指定一个 k 就是给你这个内容的指定一个 k 这个 k 呢。就我们就叫它这个文件名吧，但是你任意写一个都行。好。然后再以冒号竖杠，下面呢就是这个多行的配置文件，这是我们前面刚学过的。你看你你看一下，它是缩进这里边的是和这不一样的，所以你要把这里边替一下，你来注意啊，我直接把它批量替一下好，这样就缩进就算是没问题了。

这个是它的K，这是这个K中的内容，保存到config map中。这个config map就写好了，打开它。好，然后保存。保存，然后应用一下component map，先把它创建了。

好，创建好之后，我们就要在编写这个YAML中啊去使用这个component map。那我要在这里要指定一下它的数据卷，是吧？可能有个map。搜索一下 config. 

map 就是使用券。

看怎么能把它挂载到这容器中指定的配置文件目录下。

好，打开这个commap。

拉到下面这里来，找到它挂载的方式。好，就我们使用数据卷挂载是吧？先写一个卷，这个卷的层级应该是肯与肯泰的，应该是是对齐的，你需要注意啊。把光标放到这个content这下面，哟，不对了，有点有点错了。你的层级错的话，你肯定也会错。好，就在这个位置。大概就在这个位置。咦？对对对，好，就在这个位置。好，在这里，在这里我们写environment。volume 呃，再写它的一个名称，随便命个名吧，config 写 config map. 

config map 那在这里呢，我们最好指定一下，之前我们讲到了它的一个k和pass两个值，k和一个pass。这里好，那我们直接在这写吧。直接这是里面是有个name，这个name就是你引用的刚才config的名称，就是我们刚才在这里面写的这个名称，就是这个名称了。config map 的名称在这里。写好，写这个名称。然后这下面有 items 这里就指定它的 k。指定它的 k 这个 k 呢，就是你刚才写的这个值，写这个值。

好，粘贴一下。然后在下面呢，还是有一个值叫pass，是吧？这个pass就是它灌到。你容器中的那个路径的最后一个文件名，这个名字也是这个名字。这个 k 和这 pass 这名字可以不一样，这个 k 就是对应这个 k 就行了，这个 k 可以自定义。

啊，这个就是你挂载到容器中的一个文件名。好，就写这两个，现在要挂在容器中了，就是在这里写个然后 mount pass 是吧？把它给挂过去。这个volume mount. 

指令名称指定下面的config名称。然后config明星这里挂的到哪个路径下mount？pass，挂载到容器中的拿目录，就是那我们现在进一个容器里边看看它的配置文件是在哪个目录下的。看一下这个pod。

进到到demo这下面，这个容器里面，进到它网站根目录。在web A P P这个下面，root下面。进到Web info这个下面，class。好，就在这个目录下。实际上这个application的yaml这个连接数据库的配置文件就在这个目录下，看一下，对吧这里边是有默认的，实际有的。那我们就拿这个路径，把它写到这个路径里面。就实际上就是完整的这么一个路径。

后面加上这文件名，也挂载到这个目录的这个文件名里面。然后这会涉及到一个问题，会涉及到一个问题，那现在我们试一下，就就这么去写，看看能不能成功啊，试一下。我呢，先把这个 deepomend 给删了，然后再去创建一下，看会发生一个什么样的现象。这是看，会发生一个启动容器错误，启动容器错误。这里面呢，你再去 describe 去看呢，它里面会提示相关的反正就是数据要挂载相关的错误，你可以看。

反正这个是可能有的看不懂，但是大概能看出来是什么，没，是是不是一个目录是什么呢？他说是意思就是这是不是一个目录。的确我们这指定的并不是一个目录，那我们指定一个目录试试呢？指定一个目录。既然你不让我指定目录，我就指定。一个这个吧，指定个目录。想让那我就再删除一下，再试一下。好看，这次呢能正常的运行了，能正常的运行了哈。但是我我不确定啊，它挂载有没有成功。那我进到这个里面来，我检查一下看有没有挂载成功，新的容器里面。

哎，进来了。但是进来有点不太对劲儿啊。我之前我记得这目录下有好几个文件呢，现在怎么就剩一个了？我刚才看了好几个，是吧？现在就剩一个了。这挂的不太对劲啊。对吧，这就是啊，实际上会帮你覆盖了。那这这也是给大家抛的这个问题，我们看怎么去解决。

如果你要遇到这个问题的话，你是怎么去解决？其实你在这里加一个这么字段就可以去解决这种覆盖的一个问题。加一个sub pass，加这个字段这里面呢指定一个这个名称。指定这个名称，然后这里呢，这个路径写完完整了。完整了，那我们加这个 subpass 的作用干是什么呢？其实就是为了解决刚才那种覆盖的问题，就是如果你到后面去步入项目时候的确遇到这个问题了，那你就尝试一下这 subpass 这个呢就可以帮你去解决。

好，那我们呢这样再去配置一下，再看一下，保存。然后再删除一下，再去应用一下。啊，再看一下。好，起来三个是吧？进到一个容器里了。

或者输入class，哎，那这次就没问题了吧？这一次就没问题了。好，现在就已经完成了我们成功的挂台，并且之前呢也不覆盖了啊。那你需要都记住那个server pass是有这么一个作用的。

好，这个问题已经解决了。那现在我我们的config map也已经可以挂载了是吧？可以成功的挂载这种这个里面了啊。我们的deep learning呢，基本上算是写完事了，到这就算是写的差不多了。健康检查、资源配置都加上了，然后还有这个数据要挂载也已经配置上了，存储快照文件。

