11-6 对外暴露应用访问

对该有的已经有了，那我们下一步该怎么办呢？是不是该这样给暴露出来了？我们不，我们项目已经部署起来了嘛，给暴露出来，暴露出来这这就用到我们前面讲的一个service，一个ingress service ingress。

好，那我们先创建一个service。这 service 就不多讲了，咱们之前讲的是专门章章节给大家讲的。啊，这里边的编辑选择器呢，与我们 depalment 那边配置的一致啊，保持一致。他通过这个标签去选择一组是 Pod 啊，这个端口呢写对，这是你镜像里面的端口8080，这是 service 的。好，然后保存。然后把它创建一下。

创建之后你就检查一下它有没有关联到这个 Pod 就好了。好，你看它是关联到了是吧？关联到这说明就没什么太大问题，转发的端口是对的。那我们再创建一个 ingress把它暴露出来可以访问呗。

打开English，因为这之前都专门章节给大家讲了，这里就不再再展开的赘述了。啊，这个Ingres呢，现在在一点一八的K八的版本呢，它对这个压膜呢做了一定调整。这里呢需要你知道了。来我们看一下1.18它，1.

11.18就是之前的那个雅某，还是我们上次讲的，反正1.19版本的就是改成现在的了。你可以在官网啊搜索一下 English 它的例子里面呢就是这么写的。如果你按之前来写的话，会给你提示警告，就是说这种写法呢，在多少版本多少版本之后都给弃用了，现在建议你使用这种写法。

所以对于压梦的这种边缘写的最佳实践呢，我是建议大家多参考一下官方网站的一些示例。它里面保持的都是永远是最新的，你从网络上复制的那些都是滞后很长时间的。嗯，难免呢，你复制下来就会有问题。所以我一般呢都是去官方文档去摘一些，去修改修改。

那像这service也是，他之前改了是吧？还记得之前是什么样的吗？之前我们就写一个service name对吧？后面指定一个service的名称，然后再写个service pod再写个pod。现在呢，他把它解耦了一下，看，结解耦成这种格式了，但是它这种作用的意义呢还是一样的，只不过这种结构呢是不太一样的，你需要注意，只不过这个不太一样了。不过之前那个还能用，现在只是给你提醒一下，这就是关联的我刚才创建service了吧，Ingress呢就会通过这个service关联到这一组Pod并且给咱们提供负载均衡，然后保存。好，翻面了，然后看一下。

好看Ingress呢，这里它还给你来。提示，就是在1.14版本加是使用这个 API 在1.

22后面加就彻底会把它给弃用了。就要使用这个 API 的版本了，对吧？你需要知道这件事。那现在呢，我是已经创建好了，并且我的域名呢，就叫 xboard container.

com 就是访问它，所以在本地要绑定一个 host 去访问是吧？啊，那我这 host 呢，之前是绑过的，绑到这这些节点上了。绑了这个节点呢，还要你就是这个节点上必须带有英格尔的 Ctrl了，对吧？我是使用底面塞的去部署的英格尔的 Ctrl了。所以我绑定我K板子的哪个节点都可以，六二六三都行。我这绑定六二，绑定好之后呢，这个域名就是可以拼出了十四个IP了，模拟DNS。拼一下，对吧？3162。

好，现在我访问这个域名，看看能不能访问我们部署的这个镜像。能不能访问？走你。好，你看这就可以了吧？这就可以了，这就可以访问了。这个K8S就部署好了。这就部署好了。

好，那我们看看还有没有什么其他要注意的。啊，这就是我们在 K8S里去从头开始部署一个项目，那我们这里是用到了什么呢？我们在制作镜像里面给大家去详细介绍，里边呢会有一些注意事项，比如配置了可信任，是吧？然后还有一个说我们为什么要使用这个 K8S里去保存连接这样仓库的凭据，然后在压模中你要使用这字段去调用这个凭据，这是它的原因也都给大家讲了。

然后在使用控制日志这里呢，它的这些抛的配置属性我们大概都配置了，然后那我们。并且使用了configmap 这么一个资源去保存了他的项目的配置文件，是吧？到时候后面你也可以这么做，你也可以这么做。啊，下一次呢，你修改呢，直接修改这个configmap 的配置文件。然后就好了，但是你需要注意的是，并不是代表说你打开这个 configmap 配置端，我修改一下。那我修改一下就可以了，然后那个你的应用程序它就生效了，这是这是不会生效的，只有说你重建 Pod 让重新挂载它才能生效。就是这个呢，就建议你在项目的升级之前，项目的升级之前，对这个配置文件做修改。

好，那这里呢还会涉及到一个数据库的部署是吧？那我们这里也布一下。这个压膜呢，也当时也给大家准备好了，直接把它给你拿过来，deployment 的 MySQL 这是有一个压膜的，这个压膜就是。是在 K8S 这部署一个 MySQL 数据库。这个是使用 deployment 的去部署的，就部署一个单实例，不是采用的那种分布式的部署，就没有用 statefulset 这里边只要有一个数据的持久化就可以，数据的持久化就可以。我们使用的是动态 PV 的供给。

啊，我们简单搂一眼，看这个加墨干了哪些事啊？他使用 secret保存的是用户名密码，就是启动 MySQL 的实力的用户名密码，使用它保存的。呃，他这个是经过 base64位编码的，这个实际的密码是123456123456，它是有两个密码，一个是普通用户密码，一个 root 密码。然后下面是使用 depromend 呃，然后去部署这买 SQL5.7版本，5.

7给它做资源限制，传入变量，变量呢就是将 secret 的里面的用户名密码传给 MySQL，MySQL 呢，做相关的事。并且在这里面呢，就创建了一个普通用户叫阿良，然后再又创建了一个数据库呢，叫K8S啊。然后下面是端口。下面是端口。下面呢是做健康检查，健康检查呢，它使用MySQL admin去ping。去对这个实力呢做健康检查，因为它不是一个 HTTP服务嘛，我们不能用 HTTP 方式去做健康检查，那这是写了一个 shell 命令去完成的。

下面呢是挂载的数据卷，MySQL里面的 y label MySQL 是它的数据的持久化目录。我们是持久化到下面的 PVC里面，PVC 是使用了 story class name，PV 的自动供给，下面创建了一个 service。然后暴露了是3306啊，那待会就让我们的项目呢，使用这个 service DNS 名称来连接这 MySQL 数据库，并且把项目里边的项目。那么里面的那个设计的数据库表呢，给整过来，给导入过来。你像现在这个 Demo里面呢，是有两功能的，它就会用到数据库，你要不配置数据库了，这是用不了的。这就会提示这响应错误，它是连接数据库具体。啊，所以我们现在准备一个数据库给它，然后使用了部署一下。那不如这个MySQL这里，那你需要注意啊，需要准备一个自动的P V，这是我们之前讲过的那个环境。

看一下，现在是创建一个java demo杠DB这个port，这个就是实际数据库啊。它呢是现在是正在创建过程中容器。稍微等待一下，他可能要先拉镜像。这个我提前只有在一个节点上拉了，这有可能是分配到另一个节点了，所以他拉的时候稍微慢一点。那这个拉镜像这里，那我们再顺便看一下别的知识点。这个DB呢先准备着，咱看一下这个访问是怎么去访问的。

然后最后一步呢，就是你要把这个项目呢给暴露在互联网上。像我们前面讲的这个对外暴露应用，它是主要是暴露在集群内部，集群内部，你不管 service 还是 ingress为什么这么讲？因为在实际的 K8S 集群环境中啊，我们一般都是搭建在企业内网里面的。就是我们使用这两种方式呢，其实都是暴露在你宿主机的这个网络里面呢，就是你这个节点的这个网络里面，这个网络呢，它本身就是在内网嘛，那么你互联网的用户是肯定访问不了。

互联网的用户要访问呢，怎么办呢？其实当时我们也讲了，是有那么几个访问流程，就是前面加个负载均衡器，对吧？加一个负载均衡器，那么这负载均衡器的呃你可以使用像公有云上面的阿里云的 SLB 啊，腾讯云的那些 LB产品都可以，或者是自己建，使用 Nginx 啊，LVS 啊，这些都行。这也都行，然后把他们，然后代理到英格儿的 Ctrl了，就是你部署了多少个英格儿的 Ctrl了，就代理多少个。那英格儿的 Ctrl 呢，帮你转发到具体的 Pod 中。啊，我们呢就访问这个负载均衡器就可以了，访问负载均衡器。那么这个负载均衡器呢，我这里给大家举个例子呢，就是以 nginx作为负载均衡器，它的配置呢，就是像这样的。这后面关联的呢，就是这两个婴儿的 Ctrl了，关联的。

你要访问这个域名，它呢会帮你的，转发到 upstream 这里面的两个节点，这两个节点呢本身就是婴儿的 Ctrl了，它提供负载均衡，对吧？他会根据你传来的这个域名，给你传来的这个域名，再去转发，他里面配置的不同的虚拟主机，就是关联的不同的 Pod 所以这里就涉及 Pro process set side header 这里就是设置，让用户传来的这个域名也传到后端来，传到后端英格儿。Controller了，它通过这域名做分流，也就是这个负载均衡器呢，就作为我们所有项目的一个统一入口，暴露在公网上的。而且这负载均衡器呢，必须带有公网 IP。公网 IP 那就是域名会解析到这负载均衡器的 IP 它能帮你转发到这个后边的内网的 English Controller了，English Controller 呢，根据你传递过来的域名做分流不同的 Pod。

好，这是这一个，那待会我们再看一下，我们现在看看，看看这个给起来没有呢？好，已经起来了是吧？已经起来了，起来之后我现在呃就创建一个，哎。啊，我我直接进到这个容器里面吧。进到这个容器里面。

好，进到这里面来。呃，现在我进到这个容器里面，使用myself root一二三四五六，这是它默认密码。好，进来了，受最大base看看我。K8S 数据库创建没有？创建了是吧？

 K8的数据库创建了。呃，那 K8的数据库创建了，对，他有个用户要创建，他就有个阿良的用户了，是可以连接 K8S 的。那我现在啊。好，那我现在这样，现在就让我这项目就要用用这个数据库，我现在要把这数据库给导过来，给导过来。那我数据库是，数据库的表呢，是在这个目录下是吧？ c 钮文件，我要把它导入到这里面来，导入这数据库里面来，但是好让我的程序连呀。我看我这程序这里，连接数据库是 test 库是吧？待会我们可以给它改一个，就比如就让用这个贴板子库。

好，我我把它导入到了开发库，那首先呢我要先把这个 CQ 导入到，就拷贝到那这个容器中，对吧？我就用到这个。copy Ctrl copy 这个命令，copy 这个命令就可以把这文件拷贝到这个容器中。好，拷贝进来，拷贝到它的根目录下了，然后我在这里。

进到这买 c 处的进到这个贴吧和数据库里，搜词一下。呃，是，哦哦，不带不带root啊，就是它的根下面。好，这就导入进来了这个表，看有吗？啊，有有有一个 u 的表，对吧？这就可以了，这就可以了，这就导入进来了。那我待会通过这service的名称去连接这个MySQL. 

 所. 

以现在我要去修改一下这配置了，就是去模拟一下更新一下镜像，让它连接新的数据库了。现在现在我已经知道今天，那我已经知道我这数据我改了。是不是你要修改这个 config map 对吧？修改这个 config map 所以我这里呢就要改一下 config map 就不在程序里边配置文件改，在这里改。

在这里改，在这里改什么呢？改192.168点。哎，不是改这个。那我们这是使用service提供的是吧？那我们改这肯定要使使用这个DNS名称啊，对吧？java杠demo，我们要使用它。使用它去连，使用它 DNS 名称我们，或者你使用这个 IP也成。使用这个 IP也成，还是使用这 DNS 名称，我们就使用这 DNS 名称嘛，这个 DNS 名称呢，就是使用的是 Java 杠 Demo DB 这个名称，然后是在 default 这命名空间下。

连接的数据库端口3306，连接的数据库的名称呢是 K8S 它的用户名呢 root 密码呢是123456。或者。是使用我阿良的用户。因为里面是已经创建一个阿良的用户了，他的密码呢也是123456，他是可以访问这个K8的数据库的。嗯，这是在MySQL部署那个YMO里面给它传变量，让MySQL帮你默认创建的。这是它的名称，我看对不对？

好，现在目测是没啥问题了。我我们就这样试一下，然后保存，然后应用一下。验证一下，那你这么应用其实就是修改了 K8S 这里边的配置。你的 Pod里面呢是肯定是没有应用最新的了，即使你 Pod里面的现在配置文件呢是有同步，但是你的应用程序呢依然读取的是之前的配置文件。所以这是怎么办呢？这是来个简单粗暴的，就可以把它做一个滚动升，做一个滚动升级就可以了，做个滚动升级。啊，那就比如说现在我在。build一下build. 

等一下，然后 Java Demo 实际我们源码没有修改任何东西是吧？啊，那我们直接这样，给它变一个，就相当于修改了这个与修改了这个首页吧。修改一下首页，做一个发布操作。在这个template的index，这是它的首页里面。这里有很多美女，我改成什么呢？改成这里很多帅哥。帅哥，好，改一下，就相当于修改一个 bug 嘛，修改一个。然后再 Maven build一下，再让它重新打包，重新打包，待会我们重新构建一个镜像。然后再推送的这样仓库，这就模拟发布了一个 bug 或者是增加了一个功能。

到时候我们就看看我们这个页面，待会是不是这里有很多的帅哥啊？如果是的话就是成功了，并且我们数据库功能待会看对不对，如果对的话也就说明没。没问题了，好，再 build他一下。

啊，我们还是先构建一个吧，待会再打打个 tag 啊。好，这里呢我再执行一下解压是吧？执行下解压，用ZIP。好，再解压一下。啊，这解压步骤吧，在这个讲义里边都有的，然后再build一下。

好，呃，再打一个tag，这个改成V2版本。现在我们修改了一个bug，是吧？Java demo 好，然后把这个 VR 版本的推送到我线上仓库去。好，这就推送过去了吧？看镜像仓库里有吗？

好，现在有两个版本了吧，V2 V1好，那现在我要模拟下升级呢，就是修改一下这 deployment 的呗，修改一下。它的镜像的版本就行了吧，把它修改成V二对吧？修改V二版本，然后再去apply一下。这就是相当于给它做了一个升级，然后再看一下它power的状态。实际上呢，它呢就会执行滚动的发布，滚动发布呢，它就会重新去挂载你肯特的 map 那么这里边配置文件呢应该就是我们改正确的肯特的 map 配置文件。就是里面有，就是改着使用了阿联的用户，然后他的数据库呢是 K8S他使用了 service间的名称，对吧？是，但然后这个滚动升级呢，是稍微慢一点，稍微慢一点，因为我们配置健康检查时间是比较久一点。现在升，马上就升级完一个了。马上升级完一个。

大概是。是大概50多秒吧，就会启动成功一个。启动成功以后我们就可以验证了。那就里边呢可能会有几率已经是我是我是那个帅哥了。好，升级完一个我就先看一下配置文件是不是对的啊。是不是有没有重新的运用我新的配置文件？然后root这里面。

plus 好，把添加配置文件，见证奇迹的时候时候到了。哎，这是没问题是吧？就是我们修改之后的。好，现在没问题了，我们看看是，现在是有是有几率是可以分配到我这份的美女，很多帅哥的。她是美女。还是美女。

还是美女。可以帅哥去哪了？等一下我看升级到多少了。现在这里是有三个，三个。直接看一下PPT，嗯，升级的第第二个。升级第二个马上就升级完了呀，还差一个。

找，我进去看那个代码改了吗？确保一下代码是改了没问题啊。

root下面的web info class. template index 改了，这边代码改了。等一下我看是，啊，访问错了，我去，这是访问了我 Docker 那一个呀，4个8。

访问错了，我的失误，我说怎么一直都没变呢？这个是，因为这是 Docker之前打开的，我先把它关了，刷新一下。你看，这都有了。刚才应该都有了，我说怎么不对劲呢？怎么一直就是美女呢？正常情况下呢，这是刚才是肯定有几率是有帅哥的，现在已经升级完了，这里有帅哥了。刚才一直是仿真是docker之前起的那个。

好，这就升级完了是吧？看这数据库应该是连上了，看能不能用啊。添加一个波波。是吧？走你。我估计数据库还是有点问题，不一样，这个点击这里不一样。还是应该连接数据库配置有有点问题，这里看看一下它网络，哎。看一下它接口这里，它实际上是背后掉了一个接口。嗯，那个是对的。

我看看啊，这里添加用户，这里是500。500错误。刷新一下。添加一下。好，就在这里。调用的这个接口是有问题的。

500这个是500错误，你可以看一下它的日志。这应该就是还是连接数据库有问题，它日志里边会有明确的提示。这当时把它打出来了，可以看一下，找任意一个port看一下，他说表的这里边是没有存在。我记得导入到K8S这个数据库的user表了，怎么是找不到呢？我们再。进行核实一下。

哎，不对，我要进到DB，进DB，进到数据库里面user。应该是我 c 口里边它默认指定的数据库，所以你搜词的话也会到那个数据库里。看一下这里是没有是吧？就是我这里，这里面它这个 c 口我已经指定的默认的一个数据库了，你即使切数据库，它也没人把你导到这个库里面。看这里边指定的是 use test 所以我们这里。这里没有这个命令，啊，我这里有在，那我在外面改一下，我再，那我再把它拷一下，我把这个去掉。啊，你或者呢，你直接用这个test库也是可以的，把这个去掉，直接呢，啊，我直接手动执行这个表得了。手动的执行这个表也行，就不再重新考了。

好，这就是创建一个表嘛，在这里面。好，我们再试一下。好，这就添加成功了哈。对，嗯，这就添加成功了。波波，添加波波十八岁。好，这这几个小泽玛利亚。好，二十八。

好，那差不多再写个一一，应该就差不多了啊。二十六。好，然后再看一下今天翻牌哪一个。我们选一个诶，这是不是就有了把它打入冷宫？哎，这就可以了是吧？这个功能就可以实现了嘛，对吧？这个功能就可以实现了。嗯，这就是那我们已经完成了这个项目的具体的部署。

