你好，非常高兴学习我的技录视频教程。我先简单的自我介绍一下，呃，我叫李志良，大家可以叫我阿良，我主要从事与dios方面工作的，也算是一名职场老兵了。
从零八年参加工作，当时呢是主要是做服务行业的。后来在一一年参加培训进入的运维行业。
然后渐渐的觉得自己的职业遇到瓶颈，在一七年机缘巧合，自家们开始了业余时间去做视频教程。
现在主要是做deouo方面主流技术术集训训班。然后如果你要想提升专业力力的话，用业业余间学习习啊，然后可以然后多了解一我我方面的课程，然后一走来来呢在云计算自动化运维及性能优化面面积累了些实战经验。
这几年呢也一直在研究k八的容器相关的技术。那同时呢我也是一名认容于技术的人，分享过百篇的技术文章啊，这里是我的技术博客，有兴趣的同学呢可以关注一下继续的会为大家分享一些学习笔记和经验总结。
那咱们今天呢主要是回顾一下咱们那些课后作业，然后然后考试相关的一些东西呢，我们下一次再讲。
好，先看一下这里啊，那这里呢总共有二十七题，然后实际的考试中呢总共是有二十四道题，而且这二十四道题与咱们这个形式是一样的，都是实操题纯实操的。
然后考试呢是总共是三个小时，总共是三个小时。
那你可以这么理解吧，就是说给你两个小时，你看你能不能把这里边题都给做出来，就给你两个小时。
如果两个小时之内你能把它给做出来，那你基本上你考试基本上问题也不大，然后总共二十四道题，然后每道题的分数呢就是按它操作的一个难度，然后是不一样的那操作越难呢，它的分数就越高啊，最高就是八分儿，操作越简单的，就一条命的过的基本上也就一两分这样。
然后总共分的呢是一百分，七十六分，通过七十六分通过啊，那也就是说总共二十四道题吧，你错个三道三四道，那基本上也没问题，那也能过。
然后考试期间呢，可以查询这个官方文档。那也就是说在一个浏览器的窗口里边，只能打开两个标签，一个是考试系统，一个是它的官网，你可以打开这两个标签，那这是呢一个大致的情况。
那具体的我们下次呢还会详细的去讲，这你先了解一下，你先大概有心里有个底儿，总共就二十四道题三个小时。
然后这题的难度呢，与咱们这个基本上比较匹配的，到时候你可以练一下，看看能不能在两个小时之内把这题全部做出来。
然后根据我现在我的水平啊，其实去做这些题啊，也应该在半个多小时啊，不半个多小时，怎么着也得个把小时才能做完。
那然后还有两块注意事项啊，就是就是命令行不全，命料上不全，然后令网上补全呢。
当时咱们也讲了，对吧？啊，主要能方便呢能补全命令。这个的话一定要记住啊，也就是进每个机器里边呢，然后把这个命令补全给加上。
你在后边呢写这个命令的时候，也是比较方便一点，方便快捷一点，等一下我看看啊，看下什么情况啊，我看这儿有问题吗？
啊，你们听我的声音有杂音什么的吗？有没有这抹糊一类的这个这个这这个声声音清楚吗？
大家听着啊，安啊清楚是吧啊，如果不清楚了，检查一下自个儿的，也可能自个儿的有问题。
好好，那我们继续啊，然后大致就这么一个情况，大致这么一个情况，具体考试事项。
我们后面最后一个课人呢会专门给大家讲，然后呢就是命令行补全，命令行补全就是为了方便使用。
CORLTRL这个命令行工具，然后还有切换集群是吧？我之前我给大家讲了，那就是说里边呢呃然后这些题目里边开头呢，他会给你说，你先切换到哪个集群里面，就是你使用这台命令切一下就行了。
他都会在这个最大体的上面会给你说明的，就是你填哪个里面，然后里面呢大概有一半多都是会提示你，让你切的。
他总共呢是有啊，我记得总共有四个集群，那就是它有四个集群。
也就是说这二十四道题呢，不是在一个集群中完成的，它是让你相互的切换，主要都看你每个题目上面，它让切哪个环境，你切哪个环境就行了。
那自动补全这个呢，那我们先自动补全一下啊，自动补全。这个呢你到时候啊，你可以呢先放到你的笔记本里边啊，就是我说的笔记本不是电脑啊，就是你windows里面不是有笔记本的吗？
输入一个命令，叫嗯叫nodepartner是吧？好像就出来了，就是CMD里面node。
哎，他的叫note他的不对啊，对notetouch对，就输入这个命令嘛，输入一个notepart的命令，然后在CMD里边，然后它就可以弹出这个框了。
那这个呢是在你考试中是可以用的，就是说你一定要利用好这个笔记本，利用利用好这个笔记本里边临时存储一些东西是吧？
就比如你你有些压没啊是吧，你可以先另行存储，这里边是吧，考试期间呢你都可以复制一下，在里边再修改修改成别的。
嗯，啊，那mac系统那我没弄过，那那有没有的话，那你就甭指望是用这笔记本了，或者你找个windows电脑也行啊，这是切换集群啊，切换集群。
这个呢到时候你记一下，我先把这个嘞，我先把这个给搜索一下啊，吐沫粉串complication拜。
然后这样你看回权有没有？好好，这样就可以补全了啊，怎么验证对错，那肯定你怎怎么能对还能验证对错呢？
那只有凭你对这个题意的理解是吧？你你要能验证的话，那那不是谁都能考一百分了吗？
错了，我再改吧，改吧，这个就是凭你对这个题的理解，把它任务给做下来就行了啊。
好的，我们看下这题啊，哎这些这些考试呢都是一些非常常规的思维导逻辑，你去考就行了，不要想的太复杂，就简单考试就行了。
具体在考试中的事项呢，咱们这一章节不讲就不耽误时间在这儿了。你有些疑问呢，到时候留在这，我们下一次讲，我们下次讲专门给大家回答这些问题啊，咱们这个先不先把这些题可以简单回顾一下，其实这题不难都是咱们讲过的。
他那个那成绩说的挺快的，这边几个小时之后，可能就给你出了，基本上两三小时之后，可能就给你出了。
好，我们就不耽误时间了，那我们就开始看这个题，然后总共是这里呢有二十七道题，讲二十七道题，那可能这里边那十五道啊，或者二十道可能都会在。
然后你考试中去出啊，因为他这题呢变化的不是很快啊，可能是每年更新一次吧。
不过今年疫情的原因可能可能老外那边也也没有太多的心思去去整这一块，估计现在又搞这这现在又闹什么呢？
又闹着抗议呢是吧？好，那我们看第一题，新建命名空间在该命名空间下创建一个pod。
这个题非常简单，这个题非常简单啊，那么再跟大家简单说一下这个官网啊，然后这官网就是这样的嘛，就是酷睿s点IO你可以打开这个ZH就是以它为结尾的打开它，那这就是一个中文的啊，这就是中文的。
然后这个文档里边点进来啊，考试的时候呢，一定要确保你的网站稍快一点。
一般早上这个这这网络都还行，你尽量的我早上去约，到时候我到时候跟大家去讲啊，如果你这要是你官网访问不了的话，那最好啊到时候找你朋友那地方啊，或者你去公司啊，临着烤鸭也行，呃，一定要确保这个官网到时候能打开，因为里边很多压墨，咱们就可以直接复制啊。
这呢就是他的官方网站，对吧？那官方网站我当时也给大家讲了，这里边有几个按钮里边大概情况啊，其实在里边可能用的最多的就是概念那一块儿，就是这个按钮里边，这这里边用的是最多的。
然后你先看一下它导航栏啊，导航r然后在这里面呢，这个容器这个容器里边呢，那可能用的多一点，这个按钮里边也就是容器工作负载啊，然后还有存储，还有这个配置，基本上他考虑就这几块了，基本上就是考虑这几块容器工作负载，存储配置。
那就是说这几个呢，你你要部署完k八s之后，你搭建它的UI对吧？
里边显示那些资源，也就是它围绕那些去去出题的啊，那那那有概念的那就这几个按钮基本上基也就百分之八十都是在这几个按钮里边，明年大概大概记一下。
那然后呢这些题呢，我这里边也把这个文档都给出来了，跟出来。
到时候呢你可以熟一下啊，咱们这些题，然后呢把然后把它相关的位置呢，你保存一个书签，也是他考试的呢呃是使用google浏览器，使用google浏览器的，你保存一个书签，在书签那个目录里边呢，你都可以把这些保存进去，都可以把这些常用的压木的位置，保存进去熟一下就行了。
其实很简单的也是嗯然后容器功能负载。那我们呢就先看第一个题吧。
那第一个题呢就是新加命令空间在该命令空间创建一个pod，那这是非常非常基础的吧啊，那即使你学几个课程，我那我觉得这个东西你也会了，对吧？
那最重要呢，其实其实这个题呢是很简单，所以说让你手写这个压木，你能写出来吗？
手写压缩机能写出来吗？那现在咱们同学有几个能写出来的，就写这一块鸭模，你能写出来吗？
啊，有没有能选出来的，写出来给我扣个六，最后等的这几个烟幕能写出来吗？
现在学这么长时间扣个写不出来，给我扣个七，写不出来，扣个七还有多少个，看你们都咋学的啊。
如果你要刚学的话，那可以理也没事啊，最重要的就是你能学的差不多了啊，你你这个时间能不能写出来啊？
其实这个呢呃你让我看一眼，那我再去想能写出来，像我也没专门的去研究这一块，基本上我也每次就是拷贝什么的啊，这三道题呢是非常简单。
但是呢你要写的话，那你手写你肯定写不出来啊，最主要的呢咱们尽可能的在考试中不要手写，能复制，能一条命的写的，尽量别去手写样某，这是一个这是一个非常注意的。
因为呢时间呢是非常的短啊。如果你要手写的话，那是比较浪费时间的，一定呢尽量的去官网去拷贝，然后或者是异常命令去写。
咱就比如像这个吧，你是怕然后创建泡的，然后呢，其实可以在这里，你搜一下看一下啊啊，看工作负载这里，那这不是有pod吗？
你点这个pod啊，这里边就有示例的，你直接复制过来就行了。然后这一种方式啊，就是从官网这里边直接复制他的加盟。
然后其实创建拍的呢，也有个命令，行工具有个命令，好像不按译为记的叫酷跑CTRL一万，然后不看一下，也就是这个命令。
行，你不会用了。你到海尔harb看一下就行了，帮助信息非常全了，也就是这个命令行，你不用再去去官网上去查，到时候怎么去用了，基本上你harve一下就行了。
但是你大致的这个命令行的也基本的使用就会就好了。然后看它上面的示例，然后就好比呢你创建一个pod，看一下这里这时呢它创建一个port有几个事例嘛，对吧？
啊，那就好比说啊怎么新建一个命令空间，对吧？
那这很快吧，就的carrens缩缩些名空空间，如如创建web。
比如我们创建个开始的命令空间。创建构件完之后，按s看一下啊，这不就到命令空间了吗？
对吧？啊，创建命令空间就是它的要求呢就是在这个命令空间里边，你再创建一个pod。
那使用压木呢，哎那大家都可以复制过来，直接apply一下去应用就可以了，对吧？
那相是命令行，这里，你打开这个地方吧。哦，这个页面我记得没有，我再开，然后下面有吗？
然后在这下面呢都会有四例，然后你复制它的四例就行了。
哎呦，这个也没有看一下，我这个找的打开一下，我看在是摸着啊，在工作负载泡的这里啊，应该是在这里，应该是第一个吧，工作负载炮的应该是第一个点。
那个人概述，你看啊，它这链接里边都有这个开头的，然后他是有个级别的到到概念这里，然后工作负载，然后在这的这个按钮实实际上它这个链接呢是按这个啊这个按钮来的啊，就这个吧，对吧？
啊，就这个抛的模板啊，然后呢你把它复制下来，你把它复制下来，然后你改吧改吧就行了，有要胖的，然后粘贴啊，这个我们就不要了。
然后这儿起一个比如pon个的镜像啊，然后在这写个命名回家不就行了吗？
对吧？比如是拍始开始了，然后去运行就好了。
对么这样的话，他就在啊这个命令存在就创建了吧，对吧？那咱时就创建了，就还有命令行呢就参考哦，这个指令CTRLrun这个指令，直接写这个指令啊，写这个指令啊，然后呢指定个杠n它的命名空间啊，这样就可以了。
这样来看一下。好，这也创见了，对吧？啊，这个很简单了啊，所以你就呢就使用命令行，或者呢直接写这个就复制那个牙母也行，然后一定呢按他的要求来啊，一呃也就是他这题里面呢他会根据出让你干啥，然后里面有一些要求，就比如你使用哪个镜像，然后你的名字叫什么？
但是这有要求的，你按照要求来就行了。好，那看第二题，第二题，创建一个diplomatent并暴露service，创建diplomatent并暴露service啊。
那这个呢也是有两种方式，一个压木呢，一个是命令行，一个压木呢，一个是命令行。
那你创建迪普勒曼的呢，你其实呢你那到时候呢你做实验的时候，你可以先搜索一下，就是机壳们的。
其实从这个按钮这里也可以看到啊，就在这里也可能看到，比如搜索这迪普勒门的，或者你用搜索你，或者呢你把这个导航呢打开，你在里边选也行。
然后呢，我建议你呢提前呢就是把它保存一个标签里边把它保存一个标签，你想低不隆温的那就这个把它复制过来，然后复制过了。
哎，这应该复制他吧，复制过来，然后复制到到这里边来，然后复制完了之后是吧，你根据他的要求就改改就行了。
根据那这里边提要求，就比如说起个名字是吧，你把它改成这个名字是吧，改成二零六六六。
然后就行了，这个名字，然后改成这个名字主都是那们六十六对吧？
然后这副本呢，然后他们要求副本数，你就这个不用考虑了，他要求副本书，你按照副本书去上钱就行了，那其他都一样呢，对吧？
其他都一样，然后运行就行了。那也就是他不要求秘密空间的话，默认都是抵放到秘密空间里边。
啊，其实呢我在给大家去讲到知识点的时候，那我基本上都用这两条命令啊，你们应该都记着啊，基本上每次创建这命呢，我都是用这两个命令。
其实这两个命令非常好记，你就记一个diplomcrerediplplmentent，然后后面的指定个镜像就行了。
然后inthepost呢是创建一个service，就为这个地方问的。
所以呢这两个和这两个呢它指定是一样的一样的。
那他呢是为他创建，所以它指定他的名字，他呢是创建了这么类资源这么个名字。
然后后面呢就指定两个端口，指定两端口，一个是呢service的端口，一个是呢你镜像的端口，然后八零啊，这是创建一个挺普通问的，不用创建一个service，你看下面的这这最基本的，然后你就像那个罗问的呢，然后在这里你就可以看到了，就是在服务这里，比如说diplservice打开它，然后在这里面都有示例，然后你复制过来，然后你改完就行了。
然后你最重要的呢，你再熟悉大概的一个结构，你知道吧？你别到时候复制的时候里面不要的东西你都复制过来，你都运行了，到时候别整的啊跑不起来，然后运用有出错扒拉半年都都没找到这个啊。
所以你大概呢你对这个压墨这个格式这亚门咒大概的结构，你得知道是吧？
哪些是你比较常用的，哪些不常用的，你写不出来，没关系，你最重要，你大概你能看你能呃看出来有的面熟对吧？
然后打开这里边找就行了，这是就是然后建议你呢就直接通过这两个命令行啊，就比如我直接创创建啊，就比如crereatedeplomment打开个签名呢，还有六六六，然后这项指定按揭s对吧？
这是已经创建了，已经参加了啊，这是创建一个递普勒门的。
然后你比如serviceitpos，然后也是diplomat没有了。然然然后指定一个它的端口八零，然后指定它的容器端口打泡了也是八零，今儿八页，他开始怕了啊，哟他这个泡对这样哎呦得快了啊。
好啊，这样呢就创建一个这development和service了嘛。啊，那你这么一执行完之后，那这个任务就算做完了，然后又点击继续下一个啊，所以这个也是比较简单的，然后还列出命名空间下的指定标签号的指定标签号的命名，空间下的那指定平行，只定这个标签。
那我们查看这个标签，然后用什么参数，你想一想，我们查看所有pod的标签，应该用什么参数，然后这是查看的对吧？
我现在呢要查看你这上面所有标签，对吧？
收polabel没错showlabels，然后这样就列出来，然后所有的标签，对吧？然最后一列所有的标签，然后所有标签呢，那我们看一下它的这个题目啊啊，一定要注意审题。
其实考试之后呢，你你不管考什么最重要的你但明白他到底想干什么？
这个意思，你别到时候你曲解他的意思了，那你做出来是肯定是错误的。
你要秘密回家的，就是说他肯定在要求是在cupersystem的命名空间下，然后它的标签呢就k八的APP等于cooperDNS那我们通过收敛boost呢查看所有标签，对吧？
传的所有炮的标签。那我们通过标签去筛选这一组泡的，其实加一个杠l杠l，你可以还是看一下这个选项杠l。
对，就是这个嘛，你也可以直接写这个全的这是长格式，这是一个短格式。
然后这里面呢它就操作符等一啊，然后不等于这种，咱们一般呢就用等于就够了。
就比如我现在要看的是呃，是看一下他的题呢，是k八SAPP等于等于cooperDNS对吧？
DS然后再秘密侯建燕，然后是让你这么查看啊，我这里少了个横杠，找了横卡啊，这是呢就给你列出来了，对吧？
啊，那么那你这么一瞧就算完事了啊，这么一下就很好就能完事儿了。
这是呢练出你命中空险外所有资金的炮的。然后你你在记者上怎么查看他的标签，然后怎么去过滤，怎么筛选啊，查看呢？
就是用sociallabels，然后过滤呢，我来给你简单写一下是吧？
没有查看标签，就是加个show杠labels，然后筛选呢筛选就是加个杠l对吧？
它长杆就是select等于什么杠l，然后这筛选啊就这两个。
然后第四呢就是查看pod，并将日志中的erl的行记录到指定文件，查看操作日志啊。
那你先理解一下，查看报道日志是用什么命令，然后将日志中erl的行记录指定文件，我们看查看的日志是用什么呢？
是不是用logs去擦看就行了，对吧？比如我查看，如果他没给你说秘密空间，那你就看一下当前命令空间就行了，对吧？
他在默认当前命令空间，然后这样是查看他日志，对吧？那这样查查日志，那查查日志呢，那如果这里边有l呢，他希望把这里边查看日志呢，l给过滤到啊一个文件中，那这个克斯有这个过滤的那指令吗？
你先看看，那应该是没有的对吧？他是没有说在日志里边去过滤，然后他又说能可以查看他最后二十行，这里边没有相关的这些事例，对吧？
啊，那实际上呢是呃它实际上就是不支持的，就是不支持说把你输出这个日志里边，嗯，然后里边含有某些关键字的再给你筛选出来，这个是不支持的那不知怎么办呢？
其实我们就可以利用入命令去完成这个任务。那也就是说呢，在参加的loshca考试之中呢，一定做灵活的变通，并不是局限于就是k八s自身的这几个命令，并不是这几个命令。
然后logs比如我查尝，那growup不就行了吗？然后error反而忽略它的大小写，就是甲杠i呗，然后这样这样它筛出来的含有l日志了，对吧？
然后托管，那我不是传给他了嘛，然后这样呢你再按要求把它写哪LL那哪个文件中啊，这样就算完成任务了，这样就算完成任务了啊，所以这道题呢就告诉我们，就是不拘怨于就是你你你这个q八的命令本身也就是使用shl能完成这个任务呢，也算你合格了啊。
第五题呢就是查看指定标签使用CPU最高的炮的并记录到指定文件，查看指定标签使用CPU最最高的part。
你注意啊，这里面有个要求，就是指定标签，并不是他看所有CPU最高的part。
然后他并且呢还要写到一个文件中，那这标签也给出了是吧？
然后你想啥文件，那怎么去查看呢？cooccontroltop，那还记得吗？
那我们之前用的对吧？啊，之前用的呢一个topnote啊，那我这个呢是恢复快照了啊，那个米克的十二万那个呢你再给部署上才能去查看每周的时候啊，我那我再部署一下吧。
嗯，我再用之前课件部署一下。好，那我们等一会儿再看一下这题啊，这个题是吧？
查看trcPU最高的那CPU呢，你必须得部入这个micuxserver这个组件啊才能去使用这个酷客可能ltoptopnotetop的啊，大家看一下给我。
比如我们在没有部署到组件时，它会显示什么呢？看啊，它会显示这是一个错误的啊。
当然现在这个显示呃，是我刚才已经部署了，显示与刚才不一样看一下，刚才这个显示是吧？
他会提示这一个会说嗯，这个服务呢来自于poheperstar。那那这个斯呢已经启用了啊，我们现在都是用米habtruserver，对吧？那这个容器名是在哪写的呢？其实就这个名字啊，就这个名字就是connect下面你不是定义容器嘛，就是这个name就是它的名字，就是这个面的啊。
如果你要不确定这个名字的话，你可以通过刚才edit进到那个压幕里面去看一下它的名字是多少，然后这样回车啊，那这样就更新了啊，更新好之后，我们怎么能看一下它更新的记录呢？
你你们还记得吗？又out，然后后边带什么指令，查看它的发布记录能想起来吗？
如果你想不起来的话啊，想不起来的话，你可以还尔夫看一下啊，看一下它价格指令是多少，或者你记住一个字母不会拼了，回车不是table，直接补全了，对吧？
直接补来。但是你最起码得有一点印象，你别到时候你想都想不起来，毫无印象，那你都如果这种状态的话，那一定不要去考啊。
虽然这个东西不难，但是呢它有一点技术含量的，然后查看什么呢？
它的diplomat它的y八二二看一下在他发布的记录啊，那非常抱歉，咱们这个执行呢没按他的要求去来他的要求是什么呢？
他的要求是啊边记录这个更新记录啊，并记录。
你咱们现在这一条命呢，是没有去记录，是没有去记录，嗯，那没有去记录，那这是不满足这个要求了。
所以我们现在再更新一次，比如更新第五，然后record加这么一个参数，它就记录这个命令了，会在这里会显示再看一下啊，那这样就是按照他的要求去满足了记录要求。
所以因为家里有扣的，然后再就是回回滚到上一个版本，回滚到上一个版本，看一下这回滚怎么去用，还是这个指令，还是这个指令，这指令呢就是按度去回滚的，然后再还是我看一下，然后他它上面的有私例，就比如说啊回滚到上一个版本，怎么三个板的，不是一点一六嘛，对吧？
刚才咱们然后归物操作了一次，所以一点一六正常来说呢，我们要回滚到我上一个版本呢，是一点一七，这个版本就是一啊像正常情况下呢，你直接就执行这个命令就行了，它直接回滚到上一个版本。
乖乖啊，直接回滚到上一个版本。像我们刚才指错了，就回滚到第一个版。
第一个版本怎么就回滚呢？后边加加一下，你回归的版本，后边是它带它的编号，三呢就是它的编号看一下三就是它编号。
所以我们现在回顾到一应该就是一点一七了，对吧？好，回滚回滚，这就完事了，看一下，对吧？
现在是帮你回滚呢。然后CYL加杠i看一下这个看一下，这还是一点一五的对吧？
现在还正在回滚呢啊一点五，这个已经回滚完了。
哎，这个哦这个还没收呢，看一下来。
好，这个已经回复完了，再CR一下，现在应正常应该是一点一七的。
好，这就是回滚到之前的版本了啊，这就是这个要求。然后你按照这个要求，按照提议你把它给做完就完事了。
咱再看第九个给diplomat呢就扩容副本数为三，扩容副本数随为三，这一个很简单了吧，直接一条squ令就就接扩了就行了。
后边加replace等于你要扩容副本数，直接在一条命令就行。
这是指定你development的名字。
然后第十呢就是创建一个port，其中运行的NIIXREDISmemcathecouncel这四个容器，这四个容器听起来感觉还挺复杂的对吧？
其实呢也非常简单，你前面你不是不是已经复制这power的模板了吗？
是吧已经有你创作的模板了啊，你可以把它保存到你的一个书签里边嘛。
就是比如你保存的这个这个笔记本里边，你保存上笔记本里之后呢，直接再加入，再加入，再加入一些。
这个呢就是啊尼x第一个对了，REDIS，然后memocash可以名字也这么给他起一样呗。
然后这里呢是council好，那这样就可以了。然后他如果要求这个part的名字呢，你给他整个名字就行了。
r秘密空间呢，如果不要求的话，就默认秘密空间就行，然后复制好的，然后粘贴，然后执行不行啊啊啊，你这个不用操心，你这个不用操心，到时候他们考官都会提前跟你说的，先不用操心这么多，等到我下次然后讲了之后再有不明白的，到时候再给你们统一的解答一下。
然后他们考试之前呢，考官都会给你说注意事项，也不是说完全就没人情况下给你监考，对吧？
这是起的四个容器，对吧？四个容易，你现在有两个，然后再准备，然后这样启动起来就完事儿了啊，就按照要求那一个name呢就是一个容器嘛，对吧？
然后第四一题呢是将diplomatent输入jason文件，再删除创建的diplomoment将diplomatent输入jason文件。
那这个你大眼一看应该能知道了吧，输出接森文件，对吧？
那就用之前的杠o呗。那其实这个说白了呢，就是对一个已留的资源，现在要做删除。
但是呢他希望在删除之前呢，把他的这个压木呢或者这个杰森呢给啊，然后给你整出来，谁出了门，他就是直接杠o就可以了。
那杠OM啊，直接杠o他就会输出这个diplomat的一个jason内容。
那实际上他是要求单个接的内容呢，你保存在指定文件就行，他就被保证了。
那这里边就有了，那这样就完成了啊，这样就完成要求了啊。对，还有删除。如果它后面的要求你删除这个普勒门的，就是你导出来之后呢，再把它删除掉，然后只用一个点雷点删除就行了啊，题目不会自动检测对错，那要自动检测对错的话，那不，那这还能叫考试吗？
是不是你你马上做错了？哎，给简单你做错了，然后你开始再做，那都等于做不完。
那那那肯定不可以啊，他是正常考试，都是等你做完之后别人再检测再给你出分，从从小到大，咱们咱们不都是这么考的吗？
然后十二十二呢，就是生成一个didiplomat的ymo文件，保存到这个下面。
生成这个。虽然这个咱们那之前都讲了吧，然后就使用这个命令，不是你看没了杠o压磨，对吧？
然后再加个对转是吧？然后导出你像这些这些指令啊，你最好都得记住，非常简单的一些指令，这些一定要记住，也并不是说这里边教的，你都要去官网去扒了，你扒了它有时候也比较耗时间，最基础的一些指令非常好记，就把它导出来。
导出到一个指定文献下，你可能那个压门嗯，这个按题意去给他导入出就可以了。
阿迪哎呦，指定个镜像，对吧？嗯，然后这样就可以了，打开这个地方那的压模，嗯，这样呢就创建一个创建给亚某。
然后记得你这里边呢，你最好最好呢再处理一下这里面的一些字段，在这个实践图，这个字段呢都删除掉。
好，那这样就可以了，这样就可以了啊，就保留一个可用的一个字啊，这样就可以了啊，这样就完成这个题目了啊。
对了，还有个题目呢，就是呃里面呢它有要求的标签，对吧？要求标签，那你在删除。
这时候呢，你要把这个标签要改一下，把这两个月签对吧？
就六毫米改一下吧，改成外挂，这个是控制器，标签选择器，这是partwer标签，把这两个都改一下，根据它的要求去改看好这个要求啊，他没让你创建，没让人创建低补劳门的，就像生成那么一个雅某，你并且按照要求去生成。
那这个标签呢，你改一下就完事了，那这就算做成了。
那第三十三就是创建一个的分配到指定的标签上，创建一个popod分，配到指定的标签动态上。
那你首先想一下这个怎么样才能去满足啊，试卷呢？
可以选选择中文啊，这个呢先不要过多的再问了，等我们下一节课呢都会统一给大家讲，先仔细听这个题吧。
然后你最好把这些都练好，其实其他的呢其他的呢到时候你你上考试呢，人家都给你讲了，注意哪些事项，哪些不能做啊，然后剩下的最重要的就是说题你再会，然后分配到指定的标签note上。
那你觉得应该是想的什么？是不是咱们之前讲了一个啊一个节点选择器啊，对吧？
节点选择器，那他也会给你这么一个提议啊，就是里边创建了他的名字啊，你使用镜像，还有你no的标签，对吧？
no的标签，那他既然跟你说这个no的标签儿，对吧？
那基本上都是note选择器了，note选择器分配到指定的note上，对吧？
那其实这一个呢也非常简单了，你把之前的那个pod的这个压m呢，然后再复制过来，那就好比这个吧，对吧？
复制过来对了，还有一点你需要注意啊，他让你创建泡的，你一定要创建泡的，别创建deep门的，这是你不符合他提议去创建的，有可能都给你零分了，一定要创建泡的。
他说创建泡的就创建泡的，说创建lodeep门就创lodeep他们的对，然后把这个呢给复制过来复制了。
然后呢，选择器呢是在哪个位置呢？
是在这个位置与contneent同体select啊，是nodeslack的发起的。
然后我的SAD那这样就可以了，你粘贴过来，你运行一下，就算完成了。
你按照他的要求来啊，他没让你用五点，你就干嘛要用五点，那你用五点你能满足这个要求吗？
你想一想，你用五点，你能满足这个要求吗？咱也不说别的，他让他给你出用，没用污点，你都用污点，你能满足这个要求吗？
分配到指定的标签上节点上，所以一定要阅读他的提意，这是一个做做考试最基本的。
如果你要是理解了，他的理解错了，他的意思。
那么你说这个题也没有什么意义，然后呢，这创建就行了啊啊，这个呢就是他给你打好标签了，你就在这里边，你给他，你给他加一下就行了啊，在这里面拍的标签，这里边你可以搜一下，就noteslack的就出来了，到时候你保存一下标签就行了。
记得搜索一下，搜索一下就出来了。嗯，一般情况下呢，第一个都是的，第一个就是然后打开之后呢，你你你你这个很好记，这个很好记，然后就一两个单词对吧？
大概知道他这个这个就行了啊，我这个文档里面也给了。
那这里面呢我已经堆了啊。如果你在那个导航栏那里面找不到的话，你可以搜索一下，写上标签呢，也不用咱们打，然后他都给你打好了。
呃，然后你都按那个你把在里边把那个标签给写好就就行了。
呃，然后第十四呢，就是确保在每个节点上运行一个泡的，不考虑污点啊，那你看一下这个就明显就给你提起了，你就不考虑这个污点。
嗯，那你就当不知道污点那个事儿就行了。然后你只需要确保在每个节点上运行一个popot就行。
这个显然呢就是使用demenset对吧？demenset呢它的特性呢就是在每个节点上跑一个炮的顶门赛的对吧？
那他会给你说名称啊，你使用什么镜像，你就按他的来就行了。
嗯，那这个内容呢可能会比较多一点。
那直接呢你可以在这儿找在控制器，这里在控制器这里找到底门set。当你确定这个提议之后，里边用到啥，你就开始在这边找什么，或者从你标签之前收藏了去，直接直接链接过去，但是还需要要注一点啊。
然后在这里面呢，你看你会发现呢有很多的一些外联，对吧？
一些外链，那这些外链呢一定不要去点，一定不要去点。因为它一点呢就到别的网站了，这样的就算是违规了，一定不要去点，基本上咱们也没有需要去点，只是说你需要注意一下就行了。
然后找到这个示例吧，把它复制一下，复制一下面deset的对吧？
这是它那个复实力，然后粘贴过来，好比我用这个直接粘吧啊，我中间写一个吧，比如DS的压帽，然后我们再看一下这个题是怎么说的啊，就是确保在每个节点上运营一个pod，对吧？
使用demset不考虑污点。那我们其实复制这个模板里面呢，它已经设置了污点容忍，设置了污点容忍。
那也就是说你这里边要加这个污点容忍，那就考虑污点了。
那那这样的话也也不符合题意了，所以你做出来的话，可能也是变成零分啊，所以呢要把这个污点给去掉。
他既然跟你说不考虑污点了，你就不要再加污点了。如果他跟你说考虑污点，那你就来配着污点就行了。
不过他们他倒没有给你整这些污点这一类的题，然后这样就行了。
那这样运行就可以了。运行呢，它是在每个节点都会跑一个炮的，看一下DSDS好，这是在别的面面会压路机在使，这是coopersystem这个命名空间，你要确定一下它有没有根据命令空间啊，如果要没有确定命运空间的话，然后这倒无所谓，你放哪个命令文件都行，这倒无所谓。
如果他特定命中空间的话，你必须在按他要求在指定命令空间去创建。
然后这是这次就创建了啊，就是这个污点这污点龙纹这一块给删除就行了啊。
五点钟人在一块啊，这些知点呢，如果你可能没学到，或者是说是吧还不太熟悉，之前都看一下，就是你可以借着咱们这些题里边涉及的一些支点，再回顾一下，一定多回顾一下。
好，那在这里呢我就不再给大家再去详细的解解释这个污点啊是什么意思？
容忍啊，什么意思啊，那就不再解释了，到时候你不熟悉的话，会直接看一下。
然后第十五道题呢就是查看集群中状态为soreadadnode节点，不包含污点类型的啊啊这个提议呢，其实我当时出的时候呢，可能都含有两个意思的一个概念。
其实在实际出题中呢，嗯然后他可能就按一个维度去除，很少会按两个维度一块除你看一下，查看集群中为准备就绪的节点啊，并且不包含污点。
这两个呢可能是两个的意思，两个意思。
那也就是说你通过一条面子呢，可能无法满足。如果他要是真出两个意思的话，你就按两个意思去写就行了，是吧？
就写两条命令，然后把它写到指定文件中啊，不过这个之前倒是没这么出过之前呢，他出过一题，就是呃统计一下你当前的节点的一个数量，就是准备就绪节点的数量，就让统计一下。
然后比如怎么去统计啊？就比如我们查看一个node，是不是是不是通过这种方式啊，那统计一下就WC就行，统计一下，他总共有四个点，哎，这不是四个，对吧？
因为第一行他也给统计进来了。然后我们呢是不是在统计里边准备就绪的准备就绪，是不是就这这个单词如果不是准备就绪的，就是notready。
然后我们grab一下这个单词不就行了吗？这样这样不都是准备就绪的吗？
如果如果没有不准备就绪，那也不会包含几种，那统计下它数量是怎么统计啊，是不是WC呀杠l就行了。
然后或者说呢直接grarap杠c也行啊，那这样都是统计，它筛选出来这个数量。
那这样呢你就满足了。那他出这个题，然后像不包含污点类型为这个的节点。
呃，它这两个呢我当时只是出了题，可能有的问题一般不会这么出。
而如果他出类似于这样两层的意思啊，你那你只知道该怎么去做这个事儿就行了啊，那就好比说你查看这污点怎么去查看查看节点的污点，对吧？
那dedescribenode这样的话会列出所有节点的一个详细信息，对吧？
然后它里面呢是有个字段叫tenneit这个字段里边呢是展示了你有哪些污点，对吧？
像这个呢他就打了一个污点嘛，这是cooper的名默认给打的污点。
这个污点的意思呢就是themass的几点呢呃，然后抛的是不可调度过来。
如果调度的话，你需要龙忍这个污点才能可以在这个亚马斯的被调度啊。
那这个意思呢，就是啊就是查看呢，也不包含这个的污点啊，也就是想把它给排除在外。
然后你还通过这种grarup的命令，然后去统计下数量就行了。他这呢他都要求去统计数量，然后统建数量直接写到文件中就行指定文件中。
然后第十六题呢，设置成no的不可调度，并且使用以调度的作重序调度啊，这个咱们前面是没有讲过。
那这里呢我再给你专门的讲一下。
嗯，设置ponotebook调度啊，其实是有这两个指令看一下啊，一个一个是抠动，看一下扣洞是标记，no的不可调度，看一下口洞。
第二个是uncode是标记no的可调度。那那这两个意思什么情况下下才会去用呢？
其实这样两个呢呃一般都是在维护的啊一个情况下会用啊。你试想一下，就是说你一个集群中嘛，然后现在有一两个节点，然后这两个节点呢可能硬件出问题了，但是呢还没造成，现在就挂掉了，现在还在印上，还在运用中，但是呢就通过监控手段呢，就监测到这个机器呢，现在有问题，那也就意味着我现在必须呢呃然后开始恢复这台机器。
那恢复呢是不是说我们可能会重启机器这一类的操作。
那我们希望呢在去维护这台机器之前呢，能把这个机器上面的运行的pod，全部先给驱弱走，先给驱逐走，然后驱动手之后，那这台机就干净了，对吧？
我我就可以，然后把它设置不可调度，也就是说驱逐走之后这一趴的后面再创建的新炮的，不会再往回的调度。
那我就可以对这个机器呢想怎么维护都行。所以这两条指令呢就是抠动的意思呢就是不可调度嘛。
就是其实我们在做刚才这件事的时候，就我刚才给大家说这个场景。
那第一步呢其实我们是需要先什么呢？先先设置抠动，就是设置不可掉的，先晒出这个节点部的亮度，就是你要维护着这个节点节点不可调子，那那不可调子，那就意味着什么呢？
就是你当你执行这条命令之后，后面呢再创建了新的pod，不会再往，这不不会再这这分配了，其我就就你一个缓冲的时间啊，不会再往这分配了。
那这样呢就是防止说呃嗯那那我正在正在执行这个驱逐的一个过程中，可能还会有新的调度过来，就是他两个可能会冲突了。
然后这样呢也也会产生一个影响。所以呢第二步才是去驱逐的驱逐呢就使用这个卷专业的是嗯类似于这种啊就是驱逐上面的一个泡的那你这么理解就是驱逐节点上号的那就是说把我当前这个节点运行的pod呢给取走，就是在我节点上我都不再运行了。
所以第一步呢就是先设置不可调度。第二步呢再驱除节点啊，这这就是完成一个呃一个no的正常下下线的一个流程。
正常下线啊流程啊，其实呢第三步呢就是会涉及到一个删除note删除弄的就是顶雷天，让你弄的就行，就给了一点node就删除node，咱这就是一个完整的下线流程。
呃，然后这个题呢啊这个题的意思呢就是先设置notabook，调度，使以调度的炮d重新调度。
其实呢它这就是一个维护的操作，就是一个维护的操作。
那我们呢就按这个维护的去来，所以第一步呢第一步呢我们执行一下扣动是吧？
扣动notek八的note二，这个比如说k八是no的二，哎呃扣动node啊，这里直接直接后边带个节点名就可以。
嗯，然后这样这样呢，他会打一个标记，会给你看，它会给这个节点呢打一个标记，打个标记啊，这个相比于那个污点来说呢，它是专门是做这个事儿的，专门是做了专门，就是做了个下线这个操作的。
然后这时呢你不可调度了，对吧？因为后续的泡呢不会往上调度了，那不会调动呢。
第二步呢就是把上面这个驱除到驱除走，我们看看这上面有没有啊，看一下node二上面还有好多呢，是吧？
好几个呢，我们现在把它驱逐走，就开始执行算这个名字啊，去吧。
牛肉袋看到这儿啊，你们看一下，然后因为上面它有底门side，因为它上面有抵门side，所以呢我们后面还要加一个参数，就是忽略这个抵门side，因为抵门side呢，它本身就就是这么一个特殊性，就是就是它必须在保持每个节点上都有一个，所以说我们就忽略它，因为他没关系，它本身本身这个应用部署呢，就是我这个节点呢，然后都都希望呢每个节点都跑一个，但是这个节点我要下线了，然后这个part的也没有驱逐这一说了，所以都忽略它。
然后回来的呢，你看这里面呢，他又跟你说了，说不能散，除什么呢？
就是看一下哦，已经扣动，不能看一下，然后不能删除炮的，不能管理的。
嗯，我要看一下，刚才貌似已经啊还没去肿，我们加个forcefalse，加个false，就强制删除了，也就强制驱除这上面的泡的，现在已经开始驱逐了，你看已经开始驱除了，驱逐一个ninex对吧？
去喽，下面都驱逐走了。好，叙述完了，然后看一下看一下，你看现在就没有node就没node二的了，都已经驱动走了，都一经在苹国的别的节单去执行。
嗯嗯，那现在呢呃如果你是八代的机器下线的话，你就直接再删除它就可以了。
如果你要是不是下线的话，那就这么状态保留着就行，这么状态保持就行了，然后不会有新的再调度过来，上面的子呢也都驱走走了。
所以它这个机器呢你关机什么的去维护也都没什么问题啊啊。所以这个题目的意思呢，其实就是让你一个维护的一个操作，一个维护的操作。
然后大概是有这两步啊，下线呢是有三步维护的操作呢就是这两步。
然后第十一呢就是给一个popart创建service，并可以通过classipnode访问。啊，这个就简单了啊，但是呢这个这个相比于咱们之前做实验的，咱们之前做实验是会第会一个的去创建。这diplomatservice现在是位于一个part的创建设备。
所以你要明白这个提意啊，然后就好比我这创建的有票的对吧？
啊，这是个炮弹，对吧？这个炮弹我看能不能访问啊，这炮弹这个拍的呢，它的IP是这样COL显示的，我看是不是用了ninex啊，这个应该不是用了ninex。
嗯嗯，这个呢这个是一个静态泡的，这个我看是不是用完了，这也不是你看一下炮子找个炮的，我们再创建一个pod，是用linux吧，就用这个我们用三，然后创建一个炮的。
现在我们就是为这个part呢创建一个service就可以通过service去访问它，这就算完成任务了啊，就是这个他是三，他先访问一下试试能不能好，现在是可以了，对吧？
好，现在呢就创建一个service，就是去暴露。刚才这个pod的，现在可以从service去访问，也就是那个service呢，你不单纯说是针对于一个diplomatment去暴露port也是可以的，通了就可以了。
那这个报射方法呢是一样的，和这条命的别的pose。
然后pod这个这个类型的就改成pod之前的就是diplomat后边呢是他的名字，就是刚才创建这个名字，然后然后他的端口也是八零，后边三个，其他都一样了，就除了这个类型不一样，其他都一样的啊，他这个炮等于八零，然后给他起个名字，起个名字叫啥呢？
就这个service起个名字也起的一样嘛。买apppod三一般都是起的都一样。
这样的话SVC看一下啊，这就创建了了，对吧？创建了，那我们访问它看能不能访问，刚才那个泡的能访问它说明就没问题了，对吧？
这就可以了吧，访问seris，他就帮代理那个power上面，你也可以一p去看一下它关联的泡的对吧？
啊，实际上呢我们是一个，因为它通过标签关联的嘛，因为我们刚才创建了很多的nenex，它它里面呢有有一个power的标签呢，与我们刚才这个power的标签是冲突了，所以它都关联上了。
然后正常呢这也都是没问题的啊，应该访问失败的那个就是关联错误的，它有一个应该用别的镜像啊，然后这样呢就满足这个那这个给出了这个任务了啊，就是为实际上你就执行一条命令就行了。
就是为一个part创建一个service，然后CR的去访问一下，能访问就ok了。
呃，第十八题呢就是任务任意名称，创建一个diplomatent和service，然后使用basebox容器NSlookupup起起亚车s啊，那这个也很容易理解，就是你创建一个diploment嘛，然后和service，然后再创建一个basebook的容器NSlookup解解解析一下，看能不能解析成功啊，那这个呢也是用到这个命令diplomat，比如提高linxDNS这个名字吧，然后等于less好创建一个普问的是吧？
再创建一个十次delorns四，他的八零还可以号的八零。
然后我先创建个service。好，那这就有一个deeppment呢有一个service了，现在呢我就创建一个DNS的容器来使用这个NSlogup，看能不能解析这个service的名字。
那我这里呢就就直接一一个命，能碰见一个炮的啊。咱们前面呢就直接是这个压模，你手压模也可以把之前的那个拷贝过来就行了，就这里边的嘛，拷贝过来就行了，好不容易过来起一个起一个容器就行了。
看这里我直接写个命令啊，比如image等于facebox，这个呢最好使用幺一一幺一点二八点四这个版本啊，因为因为最新的版本呢，它电压的解析有问题，创建这版本。
然后哈尔夫看一下，我后面的命令怎么写的，我记不清了，所以要看一下，看一下后面后面大概就这么写的，只能镜像横杠横杠后面呢就是你其实你这么一写，它就给你创建容器了。
然后由于咱们使用basebox呢，它没有守护进程，所以我们创建之后就退出了。
所以我们给它加一个呃能保护，呃，就是能守护这个容器不对，不被退出的一个命令。
我们再加个室室内部休眠，就让他不退出，直接后边两个横杠啊，看它的格式啊，两个横杠后面的参数，就是这个就是删除命令了。
snap。比如我就休眠一下，这样的话，创建容器它就不退出了，回家，这就放清了。
看一下啊，这个就是刚创建的哦，他把这个当成名字了，所以我们还应该给他起个名字，刚才应该起的名字，我再创建一个这个名字呢，就叫啥呢？
BDNS同名不对不对？
看看这个名字在前面，在这里，在这里写常见。
好，这是刚创建的，已经启动了，对吧？现在我们呢在这个容器里执行NSlookup的命令，这不是ESECIT对吧？
然后face等于DNS后边就筛除命令了。比如我们LS是不是就能看到里边呢？
啊，那他这个呢其实这种方式呢已经弃用了，准备准备要弃用，让你使用这种方式。
其实呢就是说白了，就是让你后边呢就加一个横杠，横杠后面的再写入命令，这样的话就没有警告了，这样就查在里边了，对吧？
那现在这个要求是干啥呢？是指行sen，按照lookup去解析它呢？
就是解析这个维就是去解析这个sernGXDDN这这个只要呢访问这个DNS的名字能解析到这个IP来说明就ok了slugar，然后就NGXNSDS所就说哎，是不是可以正常解析，对吧？
那这样就解析没问题了。那他可能呢还要求你将这个结果呢输出到一个文件中，然后你后边加一个重定项就可以了。
重新一下写到这个文件中就可以了，就根据他给你的一些条件，你按他的去写就行了。
然后通过这些案品呢就满足，然后他的这个要求了也是非常简单一些，几处名令。
然后第十九题呢，就是列出命名空间下某个service关联的所谓pod选一下，列出命令空间下。
也就是呢这是给你指定一个命令空间了。嗯，然后某个service关联的part，然后并加他的名字写到这个里面。
其实我们正常去看一个service关联的它podIP是不是有个直接的指令就可以看呀。
你们还记得吗？就给的EP就直接就可以看了，对吧？哪个service关联，哪嗯哪些part的这些都能看到了，但是他的要求呢，其实现在是这个子的poip不是power的名字，不是他的IP所以通过这个指令呢，你是满足不了的那怎么才可以呢？
首先满足这个需求呢呃，就是他会跟你说呃，你使用哪个标签去筛选，就是它本身就是标签嘛，使用哪个标签去筛选，所以你你们先这样看一下，可以先。
如果他跟定你标签了，你就直接就个ponogathepot加l比一个AB等于y五，直接这么筛选就行了，是吧？
嗯，当然你也可以通过手雷部lavels，就就刚才那我们用过的去查看一下所有pod的标签啊，就刚才这两个对吧？
然后所有的标签。好，那现在呢我们知道这种情况了，现在呢我要去筛选出哦coservice下面关联的partservice下面关联的pod啊，那它关联的pod，你实际上是要看它的标签选择器是谁，对吧？
也就是service它通过标签来关联一组炮的那它它有自己的一个标签选择器。
我们先看看他要求了，就是他肯定会给你要求，让你看哪个service就好比是DNNG个的DNS吧。
这个service我们看它的标签是什么呢？嗯，这个service的标签呢是是NAPB等于NEXDNS对吧？
DNS我们这样看一下。gateSVCNicxDNS杠欧亚某八输出来看一下啊，你看一下它标签选择器是这个对吧？
好，他要是这个的话，你就直接什么呢？
直接接着炮的就杠l等于APB等于它好，那就筛选出来了。
如果呢它加秘密空间呢，你就加秘密空间就行了，加个命名空间就行了。
那这是满足了，现在找找到了service关联的所有泡的那就是这几个就是这个结果。
那下一步呢还有要求呢，你写将它的名称写到一个文件中，将它的名称就那名称去写。
那也就这一列啊，这一列第一列写到他的文件中，实际上是有个杠o的字段，它直接支持这个名字，直接就有这个名字了，然后你把它追加到一个文件中就可以了，这样就满足需求了。
然后咱们看这个刚好的字段呢，咱们前面用的还有这么几个，对吧？
嗯，杠o对吧？他这是他支持的一些格式啊，基本上我们就用的最多的就是name名字jason，还有亚某还有一个v的对吧？
这把这几个东西列出来了，它支持了一些字段，最常用的呢就是这几个了。
jason啊，自定义四端，这个呢可能有时候会用的还有模板对吧？
这是杠o最常用的几个字段，这样的话就可以了。
写到指定文件了。第二级呢是创建一个secrette，并创建两个podpod，一呢挂载该seirdor路径为circuor写斜杠啥了。
pod。二呢使用环境变量引用ccurdor，该变量的环境变量名为ABC。
哎，这个题是不是就是我们之前讲的使用一个serlereader或者configmap的两种方式，你还记得吗？
两种方式就是一个以数据线化简的形式当中，其中另一个是以变量的形式设置到容器中，对吧？
对，便联注入。那这个题呢就是让你用两种方式都用连上的方阵。
用好，我们找到这个压没了位置啊，因为它四个v代码肯定在存储这个位置的啊。
那数据券是在这用啊，是在配置这里面配置，找到尔瑞siad，打开它看家看，然后打开它呢，那我我们呢是先创建一个三格的，要先创建一个circlease，然后再以这两种方式去引用它，看到打到了对吧？
找到之后呢，我们直接复呃直接复制它的牙墨就行了，就就直接复制这个牙墨，然后到这里了，再见，刚才叫my的这里边有两个值，对吧？
两个值。那这两个值呢呢我们都保留吧，都不散了。
用户名和密码。这些呢都是经过杯四六十四位进去编码的啊，在这里面呢嗯使用这个他默认的数据格式都必须在使用sccrereb四六作为编码，否则的话他不认，然后保存创建一下，创建一下，然后这就创建完了啊。
现在就是再有一个例子呢，就是去引用，就是以两种方式就去去引用这个这里边值了，就引用这password，一个是数据卷，一个是变量录入。
那现在呢我们就要先创建一个，就使用这种泡的就得了啊，使用这part的去再去复制去写，就好比使用它吧，先先用它啊，这里呢是叫比如这是叫circerviser啊volume吧，这个volume然后再写一个，然后两个资源放一个压模里呢要以横杠横杠作为分割符，然后这里呢写变量。
因为然后这里是以yname嘛，所以yname在这里我们需要定义什么呢？
定一个数据卷来源与cananer同级保险公司，然后哦干name，对吧？
name呢就随便写个名字呗，随便写个名字吧，就比如是一个SS三个s。
那这个值呢就是separrea来自于来自于它生儿子就secret的name，这个呢是叫买secret的，与我们刚才创建的这一样。
然后创建完之后呢，我们挂来，对吧？
以yarm的形态之间挂来啊，这个可以打开的这个记事本可以的。
当然你也可以在你终端里边去这么敲道理一样的，我在这敲呢都无所谓，在哪敲都行。
比如说塞克瑞达套的一样的，在这里边敲，那他们终端呢也都支持复制粘贴什么的都支持。
然后在这里边呢啊玩意儿onpass啊，很monthmast，然后就是name啊name是谁呢？
SSNS该画的到哪了呢？忙的pass有ETC下的SSS吧，咱就挂在这个目录下。
好，那这个呢就算写完了，这个以数据卷化的形式就写完了啊，就这么个事再写这个变量形式。
辩论呢是在你容器里边啊，同级这个这个呢是因为开能的。
然后你其实呢你可以在这里直接在下面就可以复制了，最下面的都有两种方式的。
看一下啊，你像这个呢都是属于u二就挂载的，你复制它就行了。
你你你你别像我这样去手敲，然后像下面的还有变量的方式，变量找一下，对吧？
这变量的方式，比如我复制一下这一块啊，这个k呢就是你circit在里边指定的k比如我们用那个password啊，这里呢就指定叫classword。
好，这样就可以了。这样两个泡的呢，两种方式都写上了，现在我把它创建了，然后来验证一下，验证一下。
好，创建好了，对吧？创建超的好，启动了，对吧？启动了，我们验证一下，进到这里来嗯，就不进容器了也行，不进容器打印变量那个应该是不行，得进去，谁进去了，打印了啊，切的话，这个也加两个横杠，就不提示它这个是EN位的对吧？
嗯，a口secretpassword啊，好，那这个值就过来了，对吧？这个资质变成住户进来。
然后呢，YM它是以数据二形式挂来的。在今成CRSS这个上面丢了啊，这俩都挂过来说这password那也过来了啊，这样呢就完成这个需求了。
这跟我们之前讲的是一模一样的，然后再创建一个持久券，持久券持久券就在存储这一块找了存储在这里啊啊，磁九件就是PV的啊，这是个中文的页面。
你看标记的z嗯不是EN啊，就是中文的EN后边带个EN都是中文的，然后直接你复制啊，里边的压模，你按照它要求的容量访问模式，直接创建一下就行了。
然后你不用去验证其他的，就按照它要求的容量访问模式去创建一个PV就行了啊啊，这个就满足需求了，你就复制过来PVPV啊，哎匹位了，这是哦，点错了，这是点的数据院儿，我说怎么没有呢？
在这里这个是我说怎么没有啊，找PV啊。好好好，这个就是但是找你得会找啊，你别一个文档中里边有好几个代码，你别哪个看不懂，哪个是p配，哪个是其他的那就不行了。
你最起码你这个东西得你再看着熟悉是吧？你可以不写出来，但人家看着熟悉把里边没用了的，我们删除掉，这个没有删除，只保留呢。
我们最关键这一个。那他这个要求是什么呢？就创建一个p委，看一下，这个要求他就创建一个PV他也没有给啊啊，他可能会跟你说啊，让你创建什么类型的PV我好几趴的，就是其中一个。
呃，如果呢他要跟你说给你，让你创建一个存储类的PV呢，那你这个就保留，就刚才我删除这个就保这个这个指定存储类的嘛，也就是呢他会给你说，你是要指定什么类型的那就好比我我们指定的是housepass吧，那NFS这个都没用了，改成hostpass了，然后挂在那哪就就挂在速度，原来目录，那你那你按他这个要求把这个配置文件一一改，哎，应用一下，那就完事儿了。
那这样就完事了，你不用再验证这个可不可用啊，这个题就算完事儿了，非常简单，就是就考验你对这个对这个压木的一个熟悉程度嘛啊。
然后第二呢就是创建一个pod，并挂在数据卷，不可以用持久券。
其实他们这题呢就是已经给你的非常明确了，给你非常明确了，一定按照他的提意来，他不让你用持久券，那你就别用持久券。
他一个个podon呢，他就他就想让挂了一个数据券。
那数据券咱们常用的，你找一个EMPTYDRRhousepass呢，这都可以。
这两种随便找一个都行啊，那这个写业就很容易写。就像刚才这个情况，这么就是直接呢把它改成一个改成一个啥，改成一个DMPTY第二删除掉好。
然后这里呢对对对，就是YMmouth指定名字下面这个SS名字，然后挂在哪呢？
挂子他给你说的呢，就让你挂在这三个楼下，你能挂一下就行了，把这个也复制过来，已创建，那就完事儿了。
嗯，等一下快机键三组有点问题。好，能看一下verdenmmt。
好，这应该没问题的，看着没问题，弯了MPTYDR这个呢就是给我创建一下，哎，对吧？
这都对的啊，这没问题啊。好，那这就创建了，这就完事了啊，这就完事儿了。
那他可能要求你让然使用REDIS镜像，然后挂哪个目录的这这个都给你说好了，这个上面都给你条件都给你整好了。
那第二十三题呢，是将PV按照名称容量排序并保存到这个文件中。那这个用脑还是个说的败字短，还有这个参数了，对吧？
然后这里面呢它可以去定义你里边的一个资源的资源，呃，里边的具体资源的字段，就是研没中呢有资源字段。
然后你比如你查看PV啊，就是他想让你使用名称，就是将这个结果呢输出呢再按它的名称去排序啊。
不过这两个呢，他可能会找一个条件，不会两个条件会让你同时用。就是如果他按名称上的排序，你就使用这条命令，如果按容量排序，你就使用这个命令啊，咱们看看这个有没有帮助信息啊，觉得疲惫。
好，你看这里吧，这里边是有帮助信息的对吧？这个你总要记得住吧，就是直接复制它就行了。
直接复制的那据我了解，上一次呢，出题呢就是按名称对它的结果做一个排序就行，对它的名称做个结构排序，保存到文件中就行。
然后第二十四题呢，就是bootscriptoken方式增加一台node啊，这个呢当时还比较复杂一点，这个我当时都给大家都特意去详细去讲了。
然后这个里边呢这些步骤呢，你都可以参考这个文档参考这个文档去完成。
然后我这里呢再给你说一下这个步骤啊啊，这个还是前两天刚讲的对吧？
因为大家都有印象，只要你听过都有印象。然后你像这里面呢启用让bootstriptoken，我们看里边呢这里边文档里边都有，我们看一下都在哪啊，这个是token陶啃打开它，然后先找这个啊先启用bootstripetoken这个字段。
如果你不知道的话，你可以从这文档里直接复制啊，能看到没有？
先找他的APSserver配置文件，如果没有启用的，把它加上就行。
你复制就行，你这个这个你记不住，没事，复制就行。然后第二步呢是使用segrate的存储，不得损部rutoken对吧？
好，那你在这里，所以呢这两个你要保存书签了啊，当然你要保存书书，你要你要保存书签好找，那这个草根这里呢，那就复制这一段呗是吧？
然后把里边这个时间改一下，记得把里边时间改一下，其他这个呢你都可以不用改，都可以用它这里边的talkingID啊talkingserverreader这都可以用这里面的，其他都不用了，就改一这个时间间。
当当前个时间你别还用这个时间，因为这个时间它本身就过期了，所以你到时加也加不了，他已经过期的talk了，对吧？
这是第二步。第三步呢创建RBC角色绑定，允许允许啊这个啊bootstrip创建CSR正如请求找到这个里边啊，就是执行这一方面啊，就是执行这个压某啊，我当时给大家讲的呢是使用一条命。
那你使用这个压模，你复制过去也行，这个加盟你看嘛允许创建c加达请求。
然后第四步呢，库边类的配置，这个不能输入这个文件啊，这个呢可能稍微麻烦一点，然后在下面哦，在这里对吧？
然后你只要大概这格式，你把里边字段你替替替吧，替吧，你肯定你会啊，你只要你练过一两遍，你到时候替你总大会吧，看看能不能在这里边呢，就是生成cooperconfigure文件嘛，你把证书提成正确的就是你当前APSserver引用的CE证书。
当前APSserver的地址提一下。呃，然后哦talkID这个也不用提本身就采用默认的嘛，下面都不用弄了，就提一下。
这第一条命令就提一下，生成这个就可以了。生成之后呢，就开始最后一步了啊。
第四步呢就是让coolleader配置使用这个我们生成的文件，所以你要SCP过去嘛。
因为你在因为你可能是在master生成的，你把它SCB过去。
然后SCP过去之后呢，库本a在里边呢，你要让他指定这个指定这个文件啊，就是在这里的人们，你看下面也给出了，这是库波雷达里面呢指定了一个两个参数，一个是就指定我们刚才生成这个bootstripcouperconfig。
然后另一个呢就是指定couperconfig啊，这个呢它指定是一个空路径啊空路径。
嗯，因为他是授权颁发证书之后，它会自动生成这个文件，它会自动生长。
所以你别到时候怀疑哎，这个录径没有，那我指定那怎么办呢？
它这个空的自动生成打按照对吧？这是前四步呢在这个文档中都可以找到啊，就是这个token的里边呢，就是然后从这个文档去复去复制，这个呢是剩下都在这个文档去做就行了。
然后最后呢，就是让给他CR的办案请求证书。这个你可以查看帮助信息，直接看一下它的格式啊，这一道分儿呢呃这一道题是里边最难的一道最难的。
它的分数呢也是八分，也是最高的一个分儿。
所以你要把它作为的话，你其他的你哈，你就还是还允许你，然后再错几道，然后再啊再做两三道，应也没事啊。
然后第二十五题呢，就是ETCD数据库备份啊，这个呢然后都比较简单了，然后你就按这个备份就行了，就按这个备份就可以了。
这个呢是嗯因为EDCD呢呃使用酷博的命部署呢，它数据呢都持久化到你的速度以上。
你可以在这看的EDCD因为它是采用还是静态泡的启动的嘛。
你打开它，你看一下它的采用速度机的这个hostpass，对吧？它的数据存储在one内部ETC下了。
嗯，它使用了是宿主机的完美空间，所以你直接就可以在马斯尔上执行这一条命令了。
执行这一条命令，然后指定本机的IP他的证书地址，然后他正书地址呢，你在上面就可以看到了。
正书地址，它是他这上面指定哪个，你这里就指定哪个就行了。
呃，然后下面呢啊就是它有个注意事项，因为这个ETCD呢它有两个版本，嗯，因为p八s呢就考试环境中的四套集群，可能啊有的版本不同。
如果你要是如果要执行执行这个命令呢，会提示你里边的一个选项有问题，到时候你可以在杠s查看一下的命令，帮助看一下当前这个参数是谁？
像那个版本二和版本三像指定证书这个参数，它这个名字是不一样的啊，这个我记得很清楚，它是不一样的啊。
不过一般呢现在都是用三了，但是你需要知道这么多情况，别到时候他一错了，你手忙脚乱的，不知道该怎么弄了啊。
最后哦，第二题呢，就是给一个库分单的集群排查管理节点组件存在的问题，管理节点。
管理节点呢，基本上就是他把服务给你给你关掉了，到时候你给他启一下设置，它一启动就完了。
然后你通过给到CS就能看到你当前八十几点了，连那几个组件是不是正常的，是吧？如果有一个不正常，你你systestemcontrol把它启动一下，设置开机启动就可以了。然后工作节点那个呢那也是一样啊，然后他把酷本a的呢给你关了，然后你切到那个节点里边给它启动起来，然后设置开机启动就可以了啊。
这是呢咱们呢对之前的课后作业呢做一个回顾啊。
