12-2 CKA考试准备

那这一课程呢，是给大家介绍一下 CK 认证考试准备。那就是说你在官方已经预约考试了，在这个等待时间之内呢，你应该先熟一下在考试中的一些情况。那在讲解之前，先给大家声明一下啊，因为最近 CK 官方网站和考题有更新。然后大概呢是在可能9月份吧。啊，如果你没有在没有在更新之前完成这个考试，那你在之后呃再想去考，那你可以再找我。找我阿良，然后呢我再同步你最新的考试相关信息。

那我们呢，先来看一下考试的形式。 CK 考试呢，总共是有三个小时，也就是连续三个小时你做完24道实战题。所以时间给的还是比较充裕的，每道题的分数都是不太一样的，就根据你的难度变化。1~8分不等，那么难的可也就是里面我记得有是可能会出一两道，然然后8分的题，那这一两道呢，可能是比较相对比较难一点。然后76分通过，76分通过。然后考试完成之后呢，大概是在三天吧左右可能会发给你考试成绩或者证书。

然后第二，考试需要在一个封闭无人的房间进行，要求桌面没有其他东西。也就是说考试呢，你需要找一个比较空旷的一个房间里面啊，没有太多其他复杂的东西。呃，因为在考试之前呢，他会让你用摄像头去扫描你周边的一些环境。然后如果有什么杂东西呢，他要求你给拿走的。

然后第三呢，开始需要去出示证件啊。如果你有护照的话最好啊，如果没有。可以使用身份证啊，如果他要求你提供英文名的一个证明，因为我们在考试时候注册的名字基本上都是英文名。这样可能显得更专业点，然后来证明给他们看，你可以用信用卡，这个也没什么问题的。

然后第四，在线考试，如果网络稳定那这个网络呢，你在系统检查里面，到时候你注意一下，如果检查通过的话，基本上没什么问题。如果检查不通过的话，多尝试几次。然后你最好呢将时间约在早上，早上越早越好，早上的网络比较稳定。然后考试呢，全部都是实操操作题。会给多个集群，啊，那也就是说会让你去切，要求在指定的集群内完成操作，所以你需要注意啊，多个集群。

考试中可以查阅 corona 的官方文档。特别是我们当当时提到的一个概念层。和一个啊和一个是，主要讲示例的那一块。啊，对，和一个任务，一个概念，一个任务栏。啊，并且呢，你可以事事先定义好标签，就是你打开浏览器可以把里边的，咱们讲的一些考题中的那些都做一个标签，到时候能快捷的进入。啊。

然后在考试过程中呢，它会让你共享屏幕，也就是在考试界面里面有个共享摄像头。会共享你的屏幕和看你的脸，也就是不能让你可能做抄袭这一类的动作。啊。那也就是说你可能想到了一些作弊手段，别人也都想到了，所以你就不要玩小心思了，就踏踏实实的把相关的知识点给学好。然后凭着自己的掌握，呃，把它认真做完，那基本上没太大问题。

那到时候呢，你会让你使用谷歌浏览器。打开一个网址，网址里边呢呃它的格格局大概就是这样的。啊，这一栏呢是题目和选择语言，嗯，然后这里有共享屏幕，这里有共享摄像头，这里还有几个小工具。然后这终端操作大概就是这么一个样式。啊。

然后在这个考试过程中呢，可以选择多国家。可以选择多国家。呃，我记得呢，当时是支持有三四个国家，里面呢也有中文，但是中文呢可能翻译的不是很准确，需要你切换着对照比较好。如果你要是不会英文的话，那你就不用切了，直接中文。如果你英文还可以，你可以切换着来。然后只允许打开两个标签页，一个是考试系统，另一个就是官网了，只能打开两个，一定得注意啊，不要打开3个，打开3个要马上关闭，否则它会给你警告。不要刷新浏览器，不要摁F5或者刷新。这样的话，考试会被终止，因为它是在线考试系统嘛，所以它会根据你当前在这个页面的状态，会给你计时的。

然后第三阶段呢，就是参加考试。当你预完考试之后呢，会收到官方的邮件，点击里边地址，等待考试开始。在倒计时10分钟之内就可以进入考试系统了，尽量呢要提前进入啊，以便监考老师呢观察我们的环境。

第四阶段呢，就是答题的技巧。平时呢，建议大家一定多敲多练习，多敲多练习，熟能生巧。最好使用 Ctrl 啊，然后并且了解 K8S 资源的压模文件结构，不需要死记硬背，能灵活的运用就好。把之前讲的模拟题练习好，再参考官方的示例，说白了就是熟悉下官方的文档。然后可以事先把官方的文档呢放到浏览器收藏夹里，就是我刚才讲到的，可以作为标签儿，这样能快操作，快速的能查看。

考试呢可以用电脑上笔记本。啊，这个笔记本呢，我记得是在这里边可以打开的，在各种工具里边有个笔记本，打开之后呢，与电脑上类似。直接就可以用，一定多多利用，临时存储。 Cooper Ctrl 自动补全的命令和切换命令最好记录在记录本上，可以复制粘贴到终端。啊，也也就是说你可以打开电脑的笔记本。把几个常见的命令呢，在里边先记录着。

考试中的终端呢，多使用复制粘贴，避免手敲，也就是尽可能别手敲，啊，能不动手都别动手，尽量的从官方文那复制，啊，因为他跟的是三个小时，明明显感觉上呢还还是比较充足的，但是如果你不是很熟练的话，可能3个小时也不够用，所以尽可能的先别玩点这些燃慢性的动作，尽可能的以。以最快速度把它完成，等你后面要有时间的话，你可以把剩余觉得难的，你可以回过来再慢慢做啊。然后见到不懂的或者忘记参中的，甭管什么呢，先查看 help里面都有示例。最后在考试环境中一定要留意 K8的环境，尤其主主机名，默认可以使用 SH 进入到 NODE。进入了 NODE 做完题之后再记得推出，要不然的话它可能是在另一个机器环境，那么你做做完这个题目可能不会不给你分。对。

