好，那前面呢都是讲了一些概念，那可能很多同学都听了云里雾里的感觉，感觉呢他学习这k八s呃刚开始呢是感觉很难，没想到今儿一听里边一都有这么多概念，我就听的特别懵逼是吧？
其实呢这个刚开始刚开始都是这么一个过程，你不管学习任何技术都是，所以先不先这个先放好心态，任何东西入门都是有一定难度的。
特别是这个k八s，你想想k八s你去你你去招聘网站去看看他的薪资是在一个什么样的水平，他的薪资还是普遍比较高的，它为什么能高呢？
是因为它有价值，它为什么有价值呢？一是这个产品好，二是它是有一定难度的。
如果你一学是吧，跟我学一下就会了。我我相信至要在一半人都不不需要报我的班了，你自己学那都学会了，为什么呢？
那是你报我的班，原因是为了能快速的学一些最佳实践，少做一些弯路，节省你的时间成本对不对？
这才是这才重要一点。但是呢你还需要知道的事儿，你并不是说你报我这边一定就会不是说给你发一个视频保存，即学会是这样吗？
肯定不是啊，不是你保存一下，你到云盘里你都会了，你更多的是这个东西的价值，取决于你的行动，所以放好心态啊，放好心态，你不可能学一下你你你那那就会了，这才一口一口的吃。
那现在呢我们来点儿实战，然后今天本身呢其实我本人安排呢，因为大家头一次接触啊，然后而且里边呢然后零七住的比较多是吧？
零基础比较多，嗯，然后本身呢然后这一块安装这一块呢，我是放在后面讲的。
嗯，但是呢今年这个时间也比较油，然后我呢呃在第二章这一块，我给大家讲了什么呢？
给大家讲一个，然后能快速的去去步入一个集群，让你先感受一下。
然后这个内容呢，咱们今天是肯定讲不完的。也也就是说咱们讲这个课呢，你不要太急于求成，有价值的东西，都不可能让你快速的掌握的。
咱们的脑子呢都不是很聪明，所以先不要有这种念头，咱们慢慢来啊。
所以呢今天这个讲的内容呢，我给大家能快速先部署一个开发集群，这里面大概讲一半的知识点吧。
然后后边这一半呢我们到后边再讲啊，今天呢先把这个哦先把UY一万一个单报的和一个简单集群的组建出来是吧？
你后边呢你练习的时候也有环境，对吧？后面我们就基于这个环境，然后去做完成后面的一些实验。
好，我们先来看一下第二章酷pernes安装配置和验证配置很严重。
那现在不得不跟大家再聊一下，这个我们搭建一个空白单的集群，到底有几种方式是吧？
可能有些同学呢在学习过程中也扒了资料也能看到有哎，怎么都好几种啊，怎么然后安装，然后安装下来呢，光看资料都看出了好几种，到底哪一种比较适用啊，到底哪一种呃能上生产是吧？
然后它它有什么样的区别呀？所以呢这个这个页面就是问你给你解决这个问题的，就给你解决这疑问的。
其实官方提供了三种部署方式，也就准确来说，它提供了三种你要使用别人的工具呢，可能也就是封装了这其中的其中的一种。
所以这形式本质上还是一样的啊。第一种就是minicooper迷你库珀，其实呢这个工具你就不用学习，你你就不用去再了解它怎么用的，它是什么东西，其实也没必要。
因为啥呢？因为minicooperer它本身设计就是用于做个日常的开发去用的，它主要就是肯定上不了生态环境，基本测试环境也上不了。
所以我们学了大家毫无意义啊，然后可能有些同学说了，那我我就想去做这个k八大的开发，我就想简单，我不想去完成这复杂的部署，用minicooper行不行？
但是我也不建议去用，那用什么呢？用口号的名用库口短密库口短命其实也是非常非常简单的。
通过一两条的命令都可以去完成一个集群的组件。
所以呢我是推荐您去用它做开发环境了。但话说说库珀尔尔的命到底适合不适合生产，它大概是怎么一个工作流程，我们再来了解一下。
首先呢突破难密，然后在在一点一几版本，一点一点一二一点一三版本，现在最近最新版是一点一八，对吧？
一点一二一点一三版本的，然后库尔短命它进入到一个接的阶段GA阶段是什么呢？
GA阶段就是生产可用啊，那就意味着库宝革命也可以再生产用了啊。
其实库克革命呢在早期就比如在一七年的时候，苦尔南面估计还没有多少人用呢？
你在网络上找文章，十个文章里边得有八个九个都是二进制部署的。
所以呢在那个时期，都很多人在心里边都留下了阴影，好多都是从入门到放弃一个安装，搞了十天半个月还没搞起来是吧？
当时都是一把鼻涕一把泪的，包括我欠，你也是这和学之前的openstrag那个状态是比较类似的，都是不如比较复杂，但是工作能力呢，然后在在也就是在一八年一九年吧，然后那个那官方社区对这块儿开始重视起来了，应该应该才能感受到大家在安装部署这一块的一个一个状态是比较痛苦的。
所以呢开始大力的去发展这枯柏革命了。然后直到现在呢，酷尔的me算是比较成熟的一个工具了，也就是在生产用的基本上没没什么太大问题，而且呢它使用也简单，但是他唯一一个比较大缺点啊，就是比较大缺点呢就是嗯他维护起来可能是比较有点难度。
嗯，因为毕竟它是一个高度封装的高度封装工具。基本上呢我们在过程在安装过程中，我们除了能看到它控制台输出的那些东西，然后和着他部署完成之后，他就扒拉扒拉他安装的哪些东西，其他之外，我们基本上都基本上可能都不能更深入的去对咱的理解。
所以呢这也至于我们后面去去维护库OA集群的时候，然后可能也提升了一定的困难性，这是它的一个缺点。
然后第二个呢就二进制。这二进制呢，我也是比较推荐的啊，因为啥呢？
也并不是说我从刚开始一直搞这个个进制制。
呃，然然后更重要的是呃我们在去在公司去部署库分的集群时，其实然后并不是说我们不说完就没事了，你你不入的肯定后边还是你维护，对吧？
所以呢为了我们能更好的去维护的，我们使用二进制可能是更好的一种方式。
因为二进制呢呃它像我们平时去装一个软件是比较类似的啊，就是准备一个二进制文件，然后准备一下配置文件启动就OK了。
其实二进制之前，为什么很多人就是从这一方面就感觉到特别难呢？
其实他他其实也不是特别难，最重要呢？就之前的资料呢都比较杂，可能就是好多人呢都是做笔记，然后都被你看到了，你想想做笔记，他能他肯定有坑啊。
所以很多人呢都是都坑在这一块儿，而且呃他的组件多嘛，而且你都要为他准备配置文件，可能第一次接触呢是比较麻烦啊。
但是你要是第二次，第三次接触呢就简单很多了。嗯，其就是说把它二进制，你扔到一台机器上，准备一下配置文件启动就OK了，是不是也特别简单，对吧？
但是呢在这个组件过程中呢，我们是熟悉了每个组件它的配置参数。然后它们之间呢大概是谁连接谁配置文件呢？
也都解都指定对不对？所以呢我们对二进制这种部署方式呢更熟悉后期的维护呢也也更有利。
那这是它的一个劣势和一个它的一个好处是吧？
反正呢你你呢就是你熟悉哪一个，你就搞哪一个就行了啊，熟悉哪一个就搞哪一个就行了。
那咱们今天讲的这个呢是采用酷跑咱命，然后快速部署一个是吧？如果你要想用二进制部署的呢，然后也可以啊等等我等我进行呢会整理一个比较完整的一个二进制文档，到时候我再给大家分享出来。
如果你要想整二进制的话，其实我也也有自动化的一个部署工具，你也可以去了解一下啊，我给你打一下。
在gatehup上，这时我使用使用uncile简单整了一个嗯这个自动化工具呢不是很完善啊，不过我自己呢也经常去用啊，也是也还挺好的。
也就是一键就把这个单marx的集群或者多mx的集群，然后给组建出来啊。
只不过呢我我我这个呢没有花太多精力去研究，也就是没有花在太多精力呢去做一些里边的一些问题的，然后自动处理的呃可能只是一个比较基本的自动化部署。
如果你属于unsiable，你看我这个呢会会非常容易看懂。因为显得呢算是一个一个初中级的一个水平，然后你在后面去完善，它呢也更容易。
然后你要是拿别人的，像别人写那一种unstable呃，然后就是说可能会更复杂一点啊，那可能他们都是高手水平的。
然后那样的话，你即使用他们的，你后面就改，那也是一个也是比较困难的。
所以你不妨你可以去聊一下，用一下我这一个啊，就这个你你不管你到时候可以用一下，里边呢也有基本的说明怎么去用啊，怎么去用。
如果你要想使用二进制的话，可以去试，可以试一下。这个呢也是完全离线安装的。
对我要使用我的二进制离线安装的话，基本上十分钟，八十分钟也都安装好了。
好，那我们呢再回过来，我们看一下库per的密，然后去部署这k八s集群啊，苦瓜难免。
然后这个呢我是准备了有个文档啊，然后这个呢已经发给大家了，已经发给大家了啊，这个呢是我们今天要做的这个件事儿，然后做什么呢？
我们先搭建一个库尔能的集群，搭建一个库尔能的集群，完成。我们后续的学习那cooladmin呢是吧？
我们刚才大概了解了，它是官方社区推出了一个能快速部署库门单字的一个工具。
那这个工具呢要组建一个集群，其实很简单，就是使用两条命令，可能就可以完成了。
第一条呢就是couperNNT做一个master的初始化。因为我们刚才了解到在的集群中是有两个角色的，一个是couoonemaster角色，一个是no的角色。
那么mars的决策呢，它里边组件呢可以通过cveradmitNIT进去自动化的去初始化node组件呢，也就是noda呢你他不是作为一个管理者，他是作为一个属下，所以呢他是要加入到这个mass当中的啊，然后呢通过客户couldmein这个john就可以了，然后加入进来，然后我们再安装啊。
这库客单的集群之前呢，我们还要在了解一下我们安装一个库存单的集群，大致需要怎么样一个配置。
其实这可能很多同学也比较疑问吧。其实呢你部署一个库存单集群呢，最低配置啊，最低配置最低配置，基本上两核两g就够了，两核两g啊。
当然如果你要分配一核两g的话，你要是部署酷ver，那呃就是酷ver的命令。
然这种方的它会提提示你是不满足条件的，因因为官方他要求的最低都是要两核两g啊。
不过一般咱们的配置电脑配置都挺高了，都挺高了。
你整整这么两三个虚拟机基本上没太大问题，然后可能有同同学也问。
那我到时候我公司测试环境，我生环境境时候该怎么去？然后整这个配置啊这一年配置其实呢这个也很好，也很好让回答你，你就看你做这个事的一个预算是多少，那肯定的配置是越高越好啊，那你你的预算有限，那你就紧着你预算里边的要买最高配置的机器就行了。
因为啊k八s它是一个容器云平台，它是一个基础架构。
然后以后所有的业务呢都是往上面跑的，所以他就相当一个大的集群资源池。
所以来部署一个业务都要分配出去一部分资源来一个业务，就要分配出去一一部分资源，那就意味着那你的集群资源池就决定了你能部署多个项目，对吧？
你只是测试的话，哎，简单整个配置配置低一点，能跑两三个项目能测起来就完了，是不是你要线上的话，那肯定的配置越高越好啊，这是毋庸置疑的。
所以呢主要就看你预算，但是还考虑到你的项目一个什么样状况，你别是上线了，我整了十台机器，结果我的网站呢是刚上线，还没有几个访问量呢，那不浪费资源吗？
对吧？要节省成本，咱具体呢根据业务然而定。
然后这些机器之间呢网络都要互通。然后在实际的环境中，实际的环境中，一般的话都是通过内网进行通信的内网啊，你不管测试环境还是生产环境节点之间都是通过内网通信的，包括你组建了其他的集群是吧？
你之前可能了解过alenstyle这一类的都基本上都是通过内网的。
然后像这noader啊或者说没必要非要暴露在集群外部的基本上都不会暴露，这都是为了安全性着想。
那这一点你也需要注意啊，然后也可能你的机器到时候会有多网卡，一个内网啊啊，一个外网这也需要去注意，然后呢可以访问外网，需要拉取镜像，也就是说你的机器是要有外网的，是要有外望的啊。
然后这个外网呢，你是怎么只要说你的机器能能去拉外边的镜像就行。
我不管你，你的你的网是怎么上的，只要能拉就行。
不过呢这个也不是说必须强制性的。因为我们做业tob的项目，给一些公司去部署的项目，可能他们很给了很多工司服务器基本上都不能上外网。
像我之前的，像我之前就面向于那个tob的就企业浏览器。
当时当时去搞了，像一移移动啊，一些又国企了。
那一些机器都是隔离的，都不上，都不能上外网，你包括你去考虑的东西，都在整个光盘。
所以这一类的呢呃这个镜像呢都是可以先把它给拉下来的。你在你功能先拉下来之后，把它导入到你的机器上也行，也能用，对吧？
所以这个呢就是需要麻烦一点而已，然后进入了swap分区，仅用私窝部分去。
那有的同学说这为为啥要进行swarp分区呢？嗯，其实呢这个sworp你可能嗯就是说你要了解过的那你知道它干嘛用的swim分机呢就是那个啥都是它为了呢能缓解一下你物理内存不足，然后而单独分了一个分区。
这个分区呢它实际上是在磁盘上去工作的，在磁盘上去工作的。
但是呢这个内存和磁盘，它们两个的速度相差的是不是一点半点的那就意味着当你物理内存不足时，使用了slower分机，那意味着你这个数据交换会非常非常的慢，非常非常慢。
所以在实际的生产环境中呢，的确呃可能很多的这些服务器呢都开了所有分解，都是为了缓解物理内存不足是吧？
啊，但不过实际上环境呢，咱们物理内存都是一般都是特别足的。然后k八s呢也考虑到这一块儿。
那就是说呢他是为了不降低这个性能，然后他就是强制性，就不让你使用soore分区。
所以你装了机器必须把soft分机给给关了，或者你当时装系统的时候，就不用分配，所有分区就行了。
这是一个强制性的要求啊，要不然的话你的库波雷的起不来，你的机群就组建不起来。
那我们但是就是部署这个机群，大致步骤是这样的。我们的会儿呢会在所有的节点去安装dedocker还有cool的min，然后呢再去部署master，然后部署网络插件，然后呢再部署node，咱不如一个单是board包页面，简单搂一眼，看看这个wek八s它自带这YY页面到底好不好好用是吧？
很多同学学习k八s的时候，我先把这个给这个UI给整起来是吧？
因为大家都比较喜欢点点点的那种方式嘛。
然后那我们的机器呢待会分别是这样的，待会准备三台机器，一个master的两个node。所以现在呢需要准备三台机器，我看我的三台机准备好，没恢复快照了，应该打开它，打开个终端，六一六二。
我的规划是呢六一master一六二呢是master啊，是note一六三呢是note二有三个节点，也就是三点逊拟呢就足以完成你后面所有学习了，而且基本上都是和你在考试的时候，那种环境基本上都一样的。
所以你对考试环境这一块不要有太多的一个疑虑性啊，因为他考试环境呢和这个基本上都是一样的。
然后呢，角色呃，我这是mastermaster，我先打个打个名字吧，给他这个是k八四骂死他啊，这是k八snote一吧，就这些个这里是node二，对吧？
然后这三个节点三个节点。好，那准备好这个纯净的操作系统，也就是这个系统呢都是纯净的就行，完全纯净的。
嗯，那我建议你呢去装这个c度smini版的深度smini版，它不是有好几个版本吗？
有那种那完整版呢完整版呢还有一个好像图用页面的对吧？
嗯，然后我一般装的都是装那个迷你版的，你装上就可以了。
然后这个操作系统版本呢，我这里呢是七点六啊，你用七点五啊，七点四啊都可以啊，七点七都可以。
基本上七点版本的嗯七点三版本之前呢我不是很建议用，好像之前在内核有bug，我比较建议用嗯七点五以后的七点四也可以啊。
好，这是操作系统。那有了纯真的操作系统，我们需要先关闭防火墙，关闭SElinks。
那有些有些同学可能会问了，嗯，那为啥要关闭保安年呢？那为啥要关闭s零inink呢？
这不是很好的机制吗？是吧？你这你那奖呢，你你这不按生产的来啊，是吧？
你不符合生产环境啊，其实啊你需要需要明白一点啊。也就是说我比较建议大家在做任何实验，都尽量把防火墙给关闭掉和SNlinks。
这不是一个，这不是交换，你这就是一个实际的问题。
因为我们在做很多实验的时候，都莫名其其样的就不能访问了，或者起不来了。
可能都是由于这两个机制被影响的浪费了好几个小时没查出来。
那放在我们k八s这里呢，其实我们关闭防火墙并不是说我们就不用它了。
因为酷睿s也是用防火墙的，它是使用防火墙来实现了网络一些代理规则的。
你不用还不行。我们这里关闭呢只是清空了，它默认的规则。也就是说你装完一个纯新的系统IDtabks里边会有大概有七八十来条的一个规则。
那些规则里面呢可能会影响你的一个通信。所以呢我们把它默认的规则给清空就行了。
清空默认规则呢，现在在c诺r的七里面呢使用fairworld这个工具来代替之前的IPTOS了。
只不过这个工具呢代替IPTbols也是为了可能可能说这是一种最新的一个设置思想吧，使用方面可能更好用一点嘛。
但是呢他们呢实现的这种包过滤原理呢都是一样的，都是采用了linux内核的netfield机制来实现的啊，只只不过这个工具呢可能换了一下。
但是这两个工具呢也都能操作这些规则。所以呢你要用嗯比较新的圣透s也就圣noi七的话，使用使用沃可能会好一点嘛。
所以我们当我们执行这一条命令的时候，frestopfile这个这个时候它会将默认的规则给清空啊。
但是但是这个这个防脚规则呢，库髅s呢到时候还会去做相应的配置，还会有的，然后再设置开机不启动就行了，开机不启动。
那这两条命令呢，我就不再执行了。因为我这里呢我当时是做了快照，我也是为了说我在后面不断做实验，能准备，能快速准备一个纯净的环境。
所以呢我当时做快照之前呢，我将这两个已经关闭了啊，这我也是希望大家也能这样。
就是说在呃在快照之前呢，尽量保持一个非常纯净的一个环境，到后面呢直接还原就可以再重新做，这样也是比较好方便一点嘛。
所以呢这我就不再执行这两条命令了啊，这两条命令我就不再执行了。
然后还有关闭slinux关闭slinux那slink呢，它是一个安全机制，对吧？那这个的话百分之九十以上的互联网公司都是关闭的，百分之九十以上的互联网公司，包括那大厂都是关闭的。
所以呢这个你就没有什么疑问了啊，基本上都不是在用了，让是我铺这个server啊，那这SElinks我也是关了，我们可以给的跟force看一下是吧？
也是disve关了。然后这这个关闭呢是有个临时生肖和一个永久生肖永于生效了，你需要修改一下配置文件，这样重启的话也能生效啊，你使用这个临时生效的话，你重启系统还还会恢复之前的一个规则。
然后第三个呢就是关闭swap分区，swap分区所有分金呢呢，我刚才也跟大家说了，那为什么要关闭是吧？
那这个呢也分为了临时和永久的，所以你需要注意临时注意的。
呃，但是我这个呢是没有关，所以呢我现在要关一下，对吧？
我这是启用的，怎么关呢？我现在打开哎，打开这个快捷键发送建筑输入所有的绘画，这样会比较方便一点。
我在一个地方修改，其他的也都会修改了，然后swapoff杠a这样的话就关闭了，看一下，这都变成零了，这样就关闭了。
但是你要想永久的生效哟，我这个怎么退出啦啊，刚才是我摁了一个键，应该其他的也就退出了。
没事，这个没事，我再打开一下就好了呗，等一下我看一下，不会给我关机了吧呀，怎么整关机了，等一下，我我来看一下，这样整大吧，怎么整关机了呢？
我擦真是我整了一个swapoff，你们需要注意啊，怎么第二步就执行了一个partoff，怎么能把他给关了啊，所以这个这个快捷键呢，一定得注意生长环境，尽量少用，再少用，我这都无所谓啊。
好swafoff杠a，然后把它给关掉了，对吧？呃，关掉之后呢，再设置一下主机名，主机名，主机名呢就按我们规划的来是吧？
也就是你做任何项目之前呢都会要有一个详细的文档，详细的文档，然后再去进行去实施。
那这样呢能更好的能避免一些风险。这个呢我我还是在选择我把它打开一下所有的绘画框啊，我的测试机没事，咦这个还设置主机名，这个我得挨个的去设置，我先添加host吧，添加host这个host的话，呃，正常的话添加一下master这个就行了，也就是k八的master添加第一条记录就行了。
然后到master这个节点，呃，因为呢它在初始化这个master集群的时候呢，会连接当前自己的主界名，然后去做测试啊，所以是必须再通不通的话，它也是去访问不了的，不是它也是不能正常的引导你master节点初始化，所以到时候这个一定要加一下啊，然后我再开开始挨个的呢去设置这个主机名。
然后这里呢我设置一个叫housenamecontrol快捷，命令去设置设置k八smaster这里，然后k八s啊note一k八snote二是吧，设置完成之后呢，这里你看终端这里呢还是显示logohouse的对吧？
我们执行一下，bh重新切换一下这个shell，然后它就回来了。
有这个怎么也是note二啊，我刚才是我这设备不是得一吗？
不许哦，可以了，然后这里掰扯一下，对吧？然后这样就可以了，对吧？
好，我们准备好这个主机名之后呢，nohost也绑定了。然后呢，我们再执行一个IPtables加两个参数啊，这两个参数呢我需要声明一下，呃，这两个参数是官方要建议加上去了啊，因为啥？
因为可能在使用这控制台s的时候，可能有些流量可能会丢失啊，这是官方的他这么一个说辞，他没有具体说明到底大致一个具体的情况。
所以说呢我们就按照他说的把这个两个参数加上就行了，也是为了能防范遇到这种这个问题吧，就把它加上就行了，开所有终端，然后呢刷新一下生效就行了，这就生效了啊。
下面呢同步一下时间，这个时间这个呢也是比较重要的啊，也是比较重要的。
因为我们在curttence搭建的时候呢，里边有个证书的一个重要的步骤。
这一块呢是严重依赖时间的。如果你要时间不同步的话，可能会导致你证书生成的有问题，或者引起其他类似通信的错误，可能都会导致。
所以呢一定要把这时间呢同步好，包括你下一次要恢复快照时，也要同步一下，也就第一时间赶紧同步时间。
好，这就同步好了，对吧？
