同步好之后呢，呃我们就可以拒绝安装酷ronese相关的工具了。
然后现在所有的节点执行。此时呢我要打开这个所有了在所有的节点执行。
第一步呢我们先安装一下docker，对吧？docker作为我们的容器引擎，必须需要一下安装的。
然后安装这个dock呢，我配置了阿里云的源在国内下载是非常快的。
如果你要配置刀口，官方的源下载嘛也是比较慢的。
像这一类的，像这一类的这些技术呢，好多都是从国外引过来的。
他们的站点呢都在国外服务器上，咱们国内下载的确都比较慢，这也是都比较头疼的一个事情。
不过还好咱们国内的一些大厂商呢都搭建了自己的一些仓仓库啊，所以我们都可以去直接去用。
现在配置一下这个压木的源啊，那我这里都不带手敲了啊，都是呃都是一些非常基础的命令，是吧？
去配置这个原wgate啊，亚门instore这些。然后这里呢我们就是去安装一下docker这个版本。
呃，我建议你啊装这个dockerCE的十八版本，十八点零六这个版本啊，因为啥呢？
因为这个版本是cponize与兼容，已经做了测试性了，已经做了测试了是没问题的。
所以我们是用这个版本，当然你也可以使用最新的版本，然后也都可以啊，只不过说呢可能你要上生产的话，可能是有一定的呃不稳定的风险。
因为毕竟呢这是两家公司的一个产品，它两个要紧密合作的。然后建议呢一定要经过官方测试过的版本再去用啊，这样也会好一点啊。
所以呢这些都是一些嗯平时你学习啊，还有身上晚上用的一些注意事项吧，也不要图罪心你你包括我们其实我们在学医的时候呢，可以呃学新不学旧，对吧？
这个是没问题的，但是我们在生产用的时候呢，肯定不能按这个逻辑去走。不能说现在当前最新版本，我们就最用最新版本。
因为最新版本呢它加入很多功能，很多特性，就会导致主干的代码可能会产生不稳定的因素。
那如果你要想生产的话，那可能到最后背黑锅的或者吃亏的还是你。
所以我们尽可能的都都是跟着嗯跟着比较稳定的来，不要太急于的追求些新版本好一些新技术，然后这是安装这个dockdocker对吧？
安装完成之后呢，设置开机启动，然后并启动它开机启动，并启动它这个启动呢我们先不做，我们再配置一个加速源，对吧？
这就开机启动嘛，这设置的这个，然后您就可以通过doubleworasson看一下它版本了啊。
然后这里呢我建议大家也配置一个加速源啊，因为我们在下载镜箱的时候，它默认也是使用的好像国外的服务器吧，国外的服务器呃，然后下载也特别慢。
所以呢我建议你要配个国内的人，这样的话呃，你下载镜像就会快很多了。
因为他们都是，然后因为是他们是代理。
那也就是说呃国内的这些镜像员，它是与dogkharb的官方仓库是保持完全同步的，知道吧？
所以你下载直接下载国内的这个源就行了啊，我先这个创建这个目录啊，创建一下它的配置文件目录。
然后呢，在在那个啥使用快捷键，使用快捷键，然后配置一下呃，他这个进一下家队员看一下啊，看一下rejectry啊，然后这是指定啊这个圆好配置完成之后呢，你再重启下下刀儿restartdocker重启完成之后，通过dockerinfor，看一下有没有生效。
如果能在这里显示说明是配置生效了，然后你再去下载镜像，那就层层的，你比如下载一个nex就会很快，对吧？
现在呢装完了docker了，对吧？装完docer呢，我们下一步要做的是呢呃添加哪里呢？
这个亚木园压木源。这个添加源呢与刚才添加的元不一样了。
刚才添加的是docker元，现在要添加corneers的元。
你像这些员呢，像阿里云做的比较好的，像一些mind员呢，像一些其他发行版的也远了，他们做的都有，包括一些还有一些镜像啊都挺全的啊。
我一般呢都比较喜欢用他家的，然后把它给整一下配置上是吧？
其实我我们刚才添加这几个配置呢，都是放在都放在这个下面了，对吧？这是刚才添加的。
这是这个添加的，然后添加完成之后呢，我们现在就可以在所有的呃所有的节点上装酷per的命工具装一下cooperlaada，然后再和这个cooperCTRL骨肉很差。
呃，那我们安装呢现在是装最新版，也就是你在官方网站看到这一个版本，当前版本最新版是一点一八，所以我们现在也要装一点一八的版本。
呃，不过呢这个版本其实现在的版本呢每次更新都不是特别大。
因为我是一直关注这个社区，他发布版本的这个状态呢呃，虽然是三个月三个月发布一个新版本。
但是这每个版本呢其实本质上也就是核心功能上基本上没什么变化，基本上没什么变化，它主要变化在哪呢？
主要呃是将一些将将一些测试阶段的一些功能。
然后呃然后进进一步完善啊，开始向第一阶段去发展，然后呢再去可能再扩展一下啊这个功能的其他其他一些需求吧啊，主要是以性能为性能优化和者完善。
现有的这版本为主。因为现在控白单子呢已经很稳定了，知道吧？已经很稳定了啊，所以他大的版本呢也不会呃，至少说也也不会间隔太短，就发布大版本。
所以说呢你是用一点一七啊，一点一八，包括一点一六。
你学习的话，对咱们考试基本上没有任何影响的，包括CKACKA的考试的题，基本上跟这个版本也没有太大影响。
所以对这个版本上的这里呢，不要太纠结。那那我们这呢学习嘛还是学新不学旧嘛，还是要装一个最新版，然后在所有的键单执行一下，指定一下版本啊，指定一下版本。
因为你要不指定的话，它默认都装最新版。但是你但是你不确定说最起码一定能不能装上去，因为它的版本的确更新有点快。
然后它装一下，现在正在安装正在安装。
好，现在已经安装完成了，我们看看下一步怎么办？安装完成之后呢，现在我们来启就开机，启动一下，就设置开机启动。
cooperlaader那其实cooper点me呢，它是将这些组件都进行容器化了。
也就是cperprox。呃，然后APSservercontrolmanagerscheduleserver，还有ETCD也就是除了node节点的cooperlade那和docker之外，因为因为docer是别的家的啊，他没办法进行去容积化，因为它也是容器引擎。
然后除了coupera的和docker之外呢，其他的都是容器化了。那也就是说我们使用couper二的min部署啊，都是以容器化的方式去跑出这些组件。
那么二进制呢都是完全一难中那照二进制这个方式去跑的，就是我们手动扔上一个二进制文件去修改位置，通过c的termd去管理它的启动，对吧？
那所以呢这库珀雷的它并没有容积化，其实它没有容积化呃的主要原因呢啊并不是说它不想容积化，而是在这一块容器化可能会带来更多的问题，只不过暂时还没有得到更好的解决。
你想一下。然后库布雷特呢它完成的就是容器呢。那一堆事儿就完成了一个管理的创建容器去挂的券。
然后这一类的事儿啊，他如果要容器化的话，嗯，他可能去操作宿主席层面的一些东西会产生一些影响。
所以呢目前官方对库柏雷达还没有容器化。我觉得呢在不久的将来库柏雷达可能也是迟早被容器化了。
所以酷perleada呢，我们还是通过c的termd去管理的，什么什么d狮子这么地区管理的。
然后刚才设置的是开机启动，在这个时候你不要开机，你你不要直接启动啊，不要直接systemcontrolstart啊，不要启动，你启动也启动不起来。
因为它的配置文件还没有生成呢，所以接下来一步呢，呃那我们就是在master节点进行去初始化它的组件了，所以把这个关了，也就是所有节点做的事儿，现在都已经完成了。
现在我们是是需要在master节点去做事儿的，在master节点上去，初始化安装一个集群。
我把这命令先复制过来，我们再看一下，然后通过cool的meNIT去在master节点执行，也就是这个命令只在master节点执行啊，记住不是在note节点执行，然后呢，它有这几个参数。
第一个参数是指定指定APSserver的一个，然后暴露给其他节点的IP地址，暴露给其他节点的IP地址，就是你发现机器这个这改p地址。
那那这个地址呢，如果你这个机器有就双网卡吧，双网卡有一个公网，有个内网，那么这里指定的还一般都是内网，一般都是指定内网。
然后这里呢指定的是一个镜像仓库，对吧？建的仓库。呃，如果你要不指定这一个的话，它默认是从国外去垃圾的镜像。
这个大部分国内的网络都是无法访问的，都无法访问的，那就那就造成了是吧？
很多人就是使用库库暴打命卡在那这一路，所以呢使用指定的这几样仓去安装。
因为这里边涉及的印像都已经收纳为这个圆中了，所以他直接就会从这里面去拉啊这个这个这阿里云这仓库我们都是可以访问的。
然后第三个参数呢，版本就指定你当前安装的版本啊，不要指定错了，不要刚才我安装的组件是一点八版本啊，一点一八。
现在你这指定一点一七，那也会报错的。
然后第四条呢是serviceCIDR啊，这是service的IP段。这两个IP段呢这个是part的IP段。
这两个IP段呢可能有些同学会问，那我换成i别的IP段行不行？
可以可以，但是呢你需要注意一点，就是说尽量不要与你你现有的物理网络，现有的物理网络有冲突就行是吧？
那就比如说呃我现有的有个内网网络就用了幺零点九六的这段的那我这里还指定这个段，那我觉得在百分之八十的情况都会出现网络性问题。
网络性问题是吧？那包括这个网段也是，所以尽可能的避免与你物流网段有冲突啊嗯有冲突。
那这两个网站呢我们在后面到时候学习的时候都都大家会进一步的了解，看它到底在哪用了。
现在呢你大概知道一下就行了，你可以改，但是尽量呃我建议你呢先不要改呢，先按照我的来好，这这几个参数，然后呢它还有更多的参数，到时候你可以helper去看一下这几个参数呢，最后足以够我们组建一个集群了，然后就回车就会这样就会吃。
现在呢他就开始去帮你引导这个集群了。但是他这个引导呢他都是做哪些事呢？
其实说白了就是去帮你去部署这些东西，部署你mass组件上这些东西。
这几个那刚才说了，它都是容器化运行的对吧？所以呢他待会儿会给你以容器的方式把你拉起来组件。
但是在部署master的时候，可是没这么简单的，可没这么简单。呃，那可能有些同学呢在部署二进制的时候，你们想要大致有什么步骤对吧？
当时那时候是也是比较复杂的，很多人都觉得难。其实呢在执行这个命令之后，这里面做的是就是我们和二进制部署的做的那件事差不多。
待会儿我给你简单分析一下，然后他怎么工作了，那你就那你就大概知道了。
嗯，大概知道了。好，我我们现在就可以从上往下看了。当你执行完这一条命令之后呢，他第一步要做什么呢？
我现在我我应该需要给你找一个找个文本，想给大家说明一下，说明一下这步骤啊，我们看一下第一步是干了啥，在这里当前版本也就是第一步呢，他做的事呢就是检查你当前的集群环境，第一步检查当前环境是否满足。
那检查啥呢？其实就检查了，就是说你的CPU够不够啊？如果你要给一核CPU，那我就给你个警告啊，不让你继续了，对吧？
然后再检查一下呃，你swap有没有关？如果没关的话，我给你个给你个l，你再给我关了，再继续是吧，等等都这些是吧？
例如呃，配置是吧，时候分区等等检查这些东西是吧？当这个通过之后呢，就开始进行下一个阶段了，下个阶段做什么事儿呢？
其实它执行了这么一条命令，可能细节同学发现到了执行了一个couperdermeconfigimagepool这个命令。
其实这一条命的呢，就是去拉取镜像的，你也可以单独执行的，就是你可以复制这个命令，直接在这，直接就可以去执行，对吧？
直接就可以执行它，直接就会拉取啊你所需的镜像。
所以呢这一步呢就是去下载部署部署组件所需的镜像，对吧？
执行这一个，那第三步干的啥呢？第三步是在看一下这里执行完了。
第三步是这一块呃，仅开头的这中括号里面呢是当前这一这一大步骤的标记。
这里说的是corea的start啊，就是启动coola的组件，启动酷跑a的组件，然后并准备这个配置文件到这个目录，也就是酷跑a的配置文件，在他这也就是启动couperlaz，并准备配置文件，对吧？
也就是我们前面安装了酷板雷的，我们并没有给他启动。
现在呢是由他引导说自动去把你拉起的。然后第四步呢，你看开头的这些都是一大步啊，这是只是证书，对吧？
证书我们在步入二进制的时候，也都是要生成很多证书，这里也一样啊，他的工作原理基本上跟我们二进制部署差不多，因为s呢它是完全呃都是基于HTBS进行加密通信的。
所以呢里边都会涉及到两套证书，会涉及到啊这两套啊生成APSserverEDCD证书也就这两套APSserver，一套EDCD一套，然后放到哪儿呢？
放到了这个目录下这个目录啊，放到这个目录下，这是这是这一大步生成证书所做的事儿。
然后在这一步呢是cooperconfigcooperconfigcoolconfig呢，可能有些同学了解过，它呢主要是连接你k八c集群的一个配置文件。
其实这个配置文件呢，主要是给这几个人提供的啊，就是给这几个组件提供的给库呃，就是parks啊酷perlada。
然后还有controllermanageschedule，因为他们要连接APSserver嘛。
所以cooconfigure配置文件里就是记录着连接APSR的相关信息，包括政府信息都在那里边记录的。
所以这一步呢就是呃生成cooperconfig配置文件这一步。
第六步呢，干点啥事？第六步是控制面板。哎，对这个这个配置文件在这儿啊，所以他会给你输出了配置面板。
那在这里面呢它是以静态power的方式来启动的。cooperABSservercontrolmanage静态炮的啊，我们后面会讲啊嗯那这种这种抛的形式呢就是提前准备好一个牙某，然后酷pera的呢他会帮你去拉起，就是不需要咱们人工的再去创建什么的。
所以呢这一步呢是呃静态抛的启动APSserver和controllermanage啊，第七步干了啥呢？
第七步都到这儿了吧。ETCD啊，以静态的抛wer再启动。ETCD那这个我要把它加上吧，直接加上好。
ETCD启动EDCD呃，还有什么呢？
还有将将什么将这是上传哪个配置文件？
看好，这应该是将couverlader的配置文件，将couverladder配置文件存储到了。
呃，然后k八s的conttRLmap中可以说村储后边的一个拧到从这个麦克那第八步。
第八步呃，是这一步，这一步是给k八smaster，也就是master节点打了一个污点，看到没有添加一个污点，给master节点打污点。
那这五点呢我们后面也会讲啊，其实打这五点的这个意思呢，就是说我们在创建抛的时候，不让它再分配到在码是在上面，你可以简单这么理解。
第九步呢是做了啥呢？引导token其实这个引导操作呢，可能很多同学也都了解过啊，它主要呢就是为为库尔雷的去自动颁发证书的，就是配置不的stream呃KLS啊，大概有这么一个机制啊，因为当你后边呢你的节点会越来越多，那么我们呃手动的为每个节点去颁发证书，这还是比较有工作量的。
所以呢它引入了这么一个机制，就是为了能自动的为咱们颁发证书来释放我们的双手。
然后最后一步啊，最后一步，第十步，安装插件，安装插件呢有两个一个pos，还有一个扣儿DNS对吧？
装这两个主要这两个插件呃，coreDS呢是为k八的集群中做内部解析的coolprox呢是负责power的网络了啊，所以装这插件。
然后最后呢，他给你提示安装成功了，然后再让你执行这一步。
这一步其实执行这一步是干嘛的呢？他其实都执行了一个拷贝的操作。
你看到没有？他将这个配置文件拷贝到了当前的加目录下这个这个文件里，其实拷贝这个文件呢就是主要是用了是用于使用coopercontrol这个命令的。
如果你不拷贝这个配置文件，那你是没有权限使用cooperCTRL直接查看你集群的是直接没权限的。
也就是说这个配置文件呢，你就可以理解为就是它cooperconfigure这个配置文件，它是一个类型，只不过它自动帮你生成了一个管理员的配置文件，所以你就可以去查看你集群了。
通过coopleCTRL你把这个配置文件拿到别的节点上也一样，可以使用cooperCTRL去查看您集群，只只不过呢酷跑CTRL在这里没指定这配置文件，只是因为它默认功能目录就是它，所以它拷贝过来了。
