下一步安装网络插件，在这里看一下啊，安装网络插件，直接执行这一条命令就行了，直接指用它直直接执行这一条命令，我们先装上啊，我们下一次呢会讲这个内容点，然后先把它下载下来，下载下来这个压木。
不过这个压木呢安装有的问题。这样啊，我直接从我之前下载压木，把它拉过来吧，有点儿问题啊，把它拉过来，耳边完全一样的啊，与与直接下载，这个是完全一样的啊。
然后在这里面呢，你下载好之后，嗯，你最好改一下这个镜像的地址，它默认呢也是在国外，你一般的网络还是访问不了，所以最后改一下，你会发现呢这个文件里边内容特别长，内容特别长，你你也会发现里边有好几个重复的。
其实呢这是因为它里面呢支持了好几个版本，就是CPU架构，像arm呢是吧？
像叉八六的，他有好几个平台支持的，所以他整了几个整了几个不同的版本的一个配置。
所以你在任何的平台基本上都可以用到这个这个文件，它直接帮你区分这个呃你的CPU架构了。
所以呢我们直接找到AMD这一块就行了啊，还有m六十四位还挺多的，直接搜AMD六十四。
对对，就在这个位置，然后在这里，对吧？
把这把把这个镜像呢，原来呢是国外地址改成我这个地址就行。我这个呢是放在了doghub上，咱们又配的加速源，所以下载很快的，然后还有这个镜像，就把这两个镜像改一下就行了。
改完之后呢，就直接运行这运行，然后呢，它默认安装到了突破systemd命中空间下。
对，在这个命令空间下，现在就开始去初始化去拉镜像了，初始化去拉镜项好，都已经拉下来，完了吧，很快因为这一个镜像也不大，所以很快都准备好了。
现在呢我们再看一下no的节点的状态，是不是已经ok了，是不是已经ok了，对吧？
是完全没问题的，完全没问题的。现在呢你也会发现，QDNS也即将准备就绪。
因为QDS也依赖这个网络插件，所以呢你不在不准备好这网络插件的时候，一直出现那种情况。
好，这就是到当前为止，k八的机型呢是已经搭建出来了，已经搭建出来了。
好，那我们呢再接下来再做一件事儿，就部署一个UI不如一个意外。
那UI呢其实部署是非常简单，也是执行一个压某。
其实我们在后面去部署任何应用呢，基本上都是执行一个压模就可以完成部署了。
这也是为什么cooneneze成为一个容器编排利器啊，其实容器编码呢是它的一大特点是吧？
然后更重要的它有那些很多呃生产环境，就是更接近实际需求的更多的好功能。
好，我们看一下这个UI它自带这个UI到底长成什么样？我们看把它给整出来，然后下面这个压梦啊，下面这个压梦在这里边，你不需你不需要再改镜像地址了。
因为它里面本身就在dogharb上，所以我也没把它拉下来，放到我的那个账号下，放不放，道理都一样。
但是我我把它下载下来是干什么呢？修改一下service的，它的类型就把它暴露出来。
这样的话我们好去访问啊。
好，去访问下载下来，这个下载可能也下载不了啊，下载不了啊啊，这个还还挺给面子，直接下载下来了。
然后呢，打开这个文件拉到service这里这里啊，这里改成node泡的类型就行了啊。
如果你不知道note泡的是啥没关系，你你现在先不用过多了解，等我们讲到的时候你都该知道了，改为notepart的类型好，然后保存直接折形态。
行，完了吧？嗯，这是哦它是装到这命令控间下了这个命令空间，对吧？
现在两个容器正在启动中，一个已经启动起来了，另一个呢还得拉镜像，应该是等它启动。
好，显然等它启动着了。我们现在呢在为它创建一个账号啊，但因为它是web的嘛，所以我们还需要给他创建一个你登录这个web系统的用户名密码，对吧？
用户名密码。呃，但是呢但是呢这个wifi系统呢它只支持两种方式，我们可以先搂一眼service，就是他呗访问他，然后九幺九二点六二啊。
好，记住啊，记住了，看一下这里看一下这里这里提的是让你使用HTTPS你不要再使用HTTP了啊。
有很多可能刚刚开始接触的时候，哎，他到了这个页面，看到这个问题，然后不知道咋回事，他因为他部署的有问题呢，其实呢你部署的没问题，他其实你让你使用RDDBS是吧？
你你大致一看，你也知道了，即使不知道按照他的意思，你尝试一下RDBS那也就出来了，知道吧？
然后指定按着GPS添加例外啊，中心。
好，这里呢有两种认证方式，一个cooperconfig一个token。
那我们这里呢使用token登录的这个token怎么拿呢？在这里呢好，我们需要呢那我们执行这三条命令，这三条命令啊也不需要先知道查的啊。
其实其实这些东西呢，因为它也涉及到很多比较高级一点概念。
你刚开始给你讲，你可能也讲不太明白，所以你需需要随着这个嗯知识点呢由浅到深，到时候我们再讲的话会更容易理解了。
其实大概就是这样意思啊，先创建一个账号啊，然后为这个账号分配权限，然后呢最后一页面呢去获取这个账号，他的token然后用用这个token登录，那就ok了，就就简单这么意思，然后复制这个操作呢，这么一大串给拿过来，放在这里粘贴登录，做尼好，这就这就进来了，这就进来了，然后看一下，对吧？
然后在这里面呢，在这里面呃，其实也没有太多可看的啊，主要啥呢？
这个主要就是展示的是呃，k八s基金的资源，k八集金的资源。
你可以看一下，先选择命名空间，选择命名空间选择完成之后呢，下面这些呢都是基于命名空间的，它会找找对应的命名空间，比如defaut命名空间，比如pod给炮的，咱们还没创建嘛，你创建应该就有了。
比如我们像快捷饭店呀，所谓的好重加一下，然后再刷新一下，哎，是不是有了，对吧？
自动就有了，现在呢他创建一pod，然后这里就可以看到了。
然后其实其实这个UI呢与我就上次跟大家讲的那个是吧？我当时那我自己写了一个写了一个UI主要就是替代这个UI的，就替代它自带这个它自带这个呢呃基本上啊在生产环境应该没几个人用。
然后我也不知道为什么官方他对这个UI呢没那么重视，然后也一直不找那么几个人，搞一个专业一点的，是不是他一直没搞这一块儿。
所以呢我就尝试去写一个替代它的替代它的，然后呢能完成一些比较咱们日常最实用的一些功能。
嗯，但是这个UI呢呃做个简单的debug还是挺好的，做个简单的debug，你就比如啊嗯就比如我们刚才创建pod吧，就是创建deplomment。
那我点进来点进来，你能大概了解一下这个UI的一个大致信息，然后你可以进到它的泡那里面。
在这里面呢，它有几个功能查看日志是吧？
查看日志，然后这儿还可以选择查看日志，然后呢还能还能进到这个容器里面，执行执行命令啊，这个功能。
那我也实现了啊，今天刚实现，然后进到这个容器里面，然后这还有什么呢？
就是第八个哎呦，什么玩意儿啊，你的真错了，然后在这里面呢也能去编辑一下。
这个亚某看一下，就是说你当前的这个压模是怎么个情况，然后在这里直接可以可以编辑，然后在这里呢可以去删除，也可以简单创建个亚某啊，其实这个UI呢基本上就两个功能嘛，一个是查看资源，另一个呢就是对套呃对power的一些基本的管理。
其实你要想满足你更多的需求。那肯定是不行的啊，所以说这个UI呢一般做第八个还可以用用，还可以用用。
然后呢，你要如果你要是开发这么一个UI的话，可以参考一下里边的设计，参考里边设计还是有一点小帮助的哈。
那这个里面呢其实没什么东西，然后你去看一下就行了，然后就大概了解一下就行了，然后这是这是这个内容。
