然后前三条节呢，我们完成了一个k八四集群的搭建。
也就是说那个集群环境那足够我们完成后面的学习了。也就是基于那个环境就可以做后边的所有的实验了，那都是没问题的啊。
那在上一个讲解的内容过程中呢，那可能有同学有遇到过这样的问题，有同学有遇到过这样的问题。
那第一个问题呢就是第一个问题，你们一有没有发现我们在将no加入到master的集群时，当然是使用了一个字符串。
那这个字符串呢是在master初始化完成之后，最后一部分去显示的那有的同学肯定是发现这个这个东西了，对吧？
我们直接复制到note节点，它直接就可以帮加入到集集群中了。我们看看还能不能找到那个串，对，就是这个串儿，对吧？
那这这个串的命令呢，就是库per的minjoinmaster地址，它默认端可能是六四四三，后面呢跟了一个token跟了一个token，然后后面呢又跟了一个c证书的一个哈希值。
然后这么拼接了一条命令，这就是让node加入到一个mass的集群中。
那加入到集群中之后呢，我们就可以通过瀑布controlgetnode，能查看到那这两个节点了，对吧？
查看到这两个节点了，但是有些同学呢他可能可能在加入这个节点，是它的间隔时间可能比较久了。
那也就是说他初始化完成这master之后，然后可能去忙别的事了。那等一回来，然后再去执行这个命令时，哎，他有可能会发现就类似于提示。
那过期的操作这样的啊，其实呢这个提示呢是说明这个token过期了，这个token因为这个token呢它默认保存了有个时间呢，其实我在文档里面也体现了给大家来咱们看一下。
然后这个token呢默认有效期是二十四小时，就是说初始化master之后输出的这一条node加入的这一条串，默认是二十四小时，当二十四小时过过了二十四小时，那么这个token就不能用了。
那么你在node上，你再执行这token，那就没法用了，这时怎么办呢？
你必须得重新生成token同一生的桃根。那这里呢那我要给大家步骤了啊，所以呢这个token你到后边加入节点时，肯定会遇到这样问题。
那你知道一下，到时候遇到这样问题呢，你重新生成一个token，然后用新的token，然后再去，然后拼接起来，然后把它加到集群就行了。
然后这个呢拼接出来字符串和这个是一样的，就和它输出的是完全一样的。
所以你需要需要注意这一点。那么呢生成这个tok呢，其实还有个快捷命令，到时候你也可以去试一下，那么直接呢就会帮你输出一个，然后交n的这么一个串，直接帮你输出。
那这里呢呃也也详细说明了这个酷狗软件join它的一些用法。
所以这是这个问题，也就是第一个问题呢，就是掏根过期，对吧？
超度过激。那第二个问题呢，那不知道有没有同学他有这样的发现啊，等一下我打开一下，我当时使用的时候是使用的火狐浏览器，然后是可以访问我们的UI的。
哎，有些同学呢，他他可能是电脑没装火狐，或者很少用火狐，然后他都用了谷歌浏览器，或者使用了IE浏览器。
哎，他会发现呢，他会发现这个，但是报道他是访问不了，比如我们这样访问一下事实幺九二点六二试试，对吧？
在这里呢，我们是访问什么问题的，访问，我们上一次部署的对吧？也都能正常进来，是只用火物是没问题的。
因为在第一次的时候会提示你这个证书不可信任，需要你添加个信任才能进来，对吧？
但是呢我们把它拿过来拿到。比如我们拿一个IE吧，或者是谷歌的览印，你都可以去试啊，然后再打开这个地址，再打开这个地址，你会发现啊这个IE提示呢，可能还没有谷歌浏览器，这样更友好一点，它直接给你提示一个或这个什么TLS安全配置呢，然后是有问题的那或者过去不安全的。
所以这个呢乍眼一看，就是还以为是是你服务器的问题，那就连不上的。
实际上呢它其实是一个证书的错误。如果你要使用谷歌浏览器去访问的话，可能会好一点给你提示的。
比如我打开一个窗口啊，对吧？
我使用谷歌浏览器，那么这个是使用谷歌浏览器，对吧？
神鼓鼓乱拉筋的，他给你这样的解示，但是呢就没有下一个下一步的按钮。
在虎狐，这呢，你看这里会给你一个，你可以允许添加信任。
但这里没有是吧，怎么就点不了下一个呃，其实呢这个倒是呃这个问题的原因呢，主要是啥呀？
主要是这个镜像里边也就是部署这个UI这个镜箱里面它默认自带了一个证书。
这个证书呢它是一个那不可信任的证书。我我们可以这样看一下，看一下它的证书，信息链接更多信息，这里边有证书吗？
你看他这个证书呢，里边包括ECA的这些信息都没有，对吧？
没有CA的信息，然后呢还有他的一个时间，那也是一个不正常的一个时间。
所以呢，这就是导致了大部分的浏览器，他都不认这个证书，他都不再给你。
你这个证书让下一步的这个机会。那我们平时生成四弦证书呢，其实大多浏览器都是可以点这个允许的啊。
那是因为我们生成的证书呢是符合了这个证书里面有些校验的字段都已经有了，包括我们的时间是没问题的。
然后包括我们的那个CA的机构呢也是有的。所以这些信息都有大部分浏览器都能识别。
所以都可以下一步，但是唯独默认这个证书是没有的。
那怎么办呢？我们现在就来解决这个问题来解决这个问题，就是但是报的证书问题，证书不可信任，不可信任。
那解决这个问题呢，我这里有一个文件，我打开一下，对吧？
这里是我总结了一个文件，里边呢包括二进制部署和库per人民币部署。
这两种方式呢都提供了，你直接能解决这个问题的一种方法。上面是二进制部署。
如果你学过我的二进制部署的课程的话，你参考这种方式就行。呃，下面是酷我的命，其实这两种方式呢呃基本上没有很大的区别。
然后唯一的区别呢，就是它引就是说我们现在要解决UI这个证书问题呢，就是唯一这个问题呢，就是把它的证书给替掉，把它默认的给替掉。
替换成我们生成的这个。那我们生成这个呢，我们可以使用openSSL或者是CFSL工具来生成占域名证书是没问题的啊。
那那如果你不想去生存的话，那偷个懒儿也可以直接用你k八s的证书也可以。
k八s它不是有一个APSserver，我们专门为它会申送到证书嘛，对吧？
如果你二进制的话，你肯定知道这个步骤，因为你会做这一操作。
如果你要cber的命的话，那这一操作呢咱们就都不用再去人工干预了，都是自动化的帮你做了。
但是呢生成的证书都还有都还有都还有。嗯，那我们呢看一下，这样啊，我们看一下上一次在检查这一个库管能密部署流程时里面呢提到了一个生成APIserver证书ETC证书。
它存放的目录是哪呢？是在这里，所以你可以在master这里，你就可以查看这目录下的证书了。
酷管的密，然后包括我们二进制部署，一般的话都会有两套证书，一般都会有两套。
第一套就是APSserver这一套证书，我指的这个两套就是说是有两个CA生成的。
如果你对这个证书这方面可能还还没有一点概念的话，到时候可以去查一下相关资料。
不过也可以，你先简单这么理解，就是说证书呢是肯定是有一个证书机构为你颁发的啊。
那CA呢就是它证书机构那颁发出来证书呢，就是说说这个证书机构谁颁发的，谁肯定可信任的。
像我们买的那些域名证书呃，所有的浏览器呢，它其实他内部都植入了那些权威的政书，那个c根在浏览器植入了。
所以说呢我们去访问这类c机构颁发的证书呢，它都是可以信任的啊，都是可以信任的。
那这里呢有两套APSL一套ETCD一套一个以上。
所以呢，如果你要是不想再重新生成，就是为怎么怎么搞的，怎么老蹦出来看一下日，没事，先这么看呀，呃再打开一下，然后在在我这文档里面呢是有两种方式，对吧？
啊，现在我们要做的呢，就是替换他默认的证书，替换，他默认的证书，他默认的证书怎么去替换呢？
你要替换的话，你肯定先准备一个新的证书，对吧？
啊，如果你要不想去再重新生成一个证书的话，那我们就可以先直接用之前在安装集群时生成的证书。
如果你在专门为这个UI呃，去生成一个自签的证书，也是没问题的。
那我们在这里那就偷个懒，直接用现成的证书，你包括二进制的和这个库管短边的都适用的。
咱们用哪个证书呢？所以这里面呢是有两套c颁发的证书，你是用任何一套就可以，包括ETCD这一套也可以。
因为ETCD这里面呢也是也是有这种CA和他服务端的k的。
你你用这个CRT证书和这个私钥这个来替换它默认证书也可以。
或者说我们用APIserverAPIserver的这个APIserver点k点CRT。
那么这么一对证书也是可以的。那我这里呢就直接用APIserver这个了，就k八SAPIserver这个证书来看一下怎么去替。
其实呢我们部署的这个UI呢，它的证书是存存储在k八s中的，就是我们可以get的的，然后看一下叫secrecooganzance。
但是我在这个命令空间下呃，有一个叫这个呃CERTCRCERT啊CRT这里面呢它的内容内容是空的。
你会发现后边这个值呢是零，其实这就说明了在这个的里面呢，它并没有存储任何东西，只不过有这么一个资源创建了。
那也就是说这个证书呢它现在并没有实际的在这里边存储，而是镜箱里面自带的镜箱里边是自带的啊。
所以呢我们现在要做的呢，就是像这个secretserverreader里面呢去添去把我们的证书呢放进来，放进来之后呢，再重建一下UI的UI的pod，然后就可以正常的去应用到这个证书了。
我们看一下这个步骤大概是怎么样的。那那库管的命这个步骤呢是这样的啊，就是说你先先删除一下这个个seread先删除一下，然后呢再再创建这个是四个reader。
然后并且呢将像刚才我们说说的k八s的APSserver的证书，呃，它的私钥和它数字证书，然后都存放在这个seirreer里边。
那circleader呢它是一个专门存储于一些秘密信息的一些数据。这个呢我们在后面会讲，然后会讲到它可以存储好几个类型的这些数据证书呢，只是它其中的一个数据类型而已。
然后呢，还是放到这个命名空间下啊。所以呢我们现在要做的呢就是删除掉，删除掉这个的，然后并且又创建了一下，在创建的时候，其实与二进制可能呃就在这里有区别，就是引用你证书的路径。
那secretcooa的me呢它有固定的路径，二进制呢根据你自己的习惯，存放的路径都不一样啊，你只要确认了它的路径和引用哪两个文件，就是一个k一个CRT的那就可以了啊，那就可以了。
那然后呢然后呢我们还要修改一下他的押某就在这里吧，修改一下部署这个UI的雅某找到找到哪呢？
呃它是采用deplyment去部署的对吧？deplpment搜索到这里有好在这里在这里deplpmentment，然后这是它的镜像，对吧？
它的镜像这个镜像呢是有自己启动参数的，看一下它这里边启动参数呢就是这镜像里边它肯定是跑到一个具体的外包服务嘛，外包服务这儿给他传的。
参那第一个呢就是呃自自动生成这个赠书，应该自动生成这个就是嗯应该就是它自带的那一个。
所以我们直接在下面呢增加两个这个名字，就指定我们的这个名字啊，因为这两个证书虽然存放在这个segr里里面了。
这个adseerreader呢它始终还是要挂载到这个容器中。
因为你的web服务，它在容器中，如果你只单纯的存储在在里边，你里边外b服务是肯定是用不到的。
所以你必须在将这个所有软件挂载到这个容器中的某个目录下。
然后里边呢那外b服务就能引用到了。然后根据这个压梦，哎，这上面呢是有这挂载的一个操作的。
其实在下面是有的，你可以看一下，对吧？这是它挂载的一个数据卷来源，然后挂载到哪了呢？
挂载到这里了，它是挂载到容器中的CRTS这个目录下了。然后这里他读证书的默认路径就是在这个里面。
那我们的这个四个轮的灌进去呢呃，他他的名字就是证书的文件名字，就是你实际上在引用时这个文件名字，所以你需要给他单独指定一下，单独指定一下就可以了。
你否则的话，你你不加这个参数的话，他还是找不到这两个文件啊，因为他有他自己的一个默认读取证书文件名，因为我们的这个发生变化了，所以还是为就为了指定我们实际的这个证书文件名，然后就可以了。
然后这样就保存，这样就保存，保存完之后呢，重新应用一下，重新应用一下看一下。
好，那这里应用应该是没什么问题，然后再看一下，给着泡了一下酷波来，哎，对吧？
现在呢它会触发一次滚动更新，会把之前的这个容器，然后给杀掉，再起一个新的容器。
那么它起新的容器就会应用我们刚才做的那几个配置，就会应用新的了。
然后用新了之后，我们就可以再去尝试一下，看看到底IE浏览器火狐呃，就是谷歌浏览器能不能去打开，现在是已经替换成功了。
那好，我们就先用个IE浏览器试一下吧，然后再回车再试一下。哎，你会发现这一次和上一次提示不一样，对吧？
此站停不安全，但是呢它与第一次提示呢，那更能明显的就是能看出来。
哎，这个是可以访问的，是吧？然后并且呢这里呢还多了一个跳转页，就是能让你选择下一步的按钮。
像刚才那是没有任何可以选择的。你包括包括这谷歌浏览器，你看也是它又多了一个，就是让你前往哎这个服务器的这个按钮，比如我们点击一下。
好，这个点哎，这一点怎么关了呢？我们点那个对吧？这个鼓歌浏览器是可以了股，不论还是可以的那这个也是肯定没问题的，比如把它拿过来跳过来，咦怎么一跳就没了呢？
有好，那刚点错了，这是跳到起始页啊，也因为我也很少用IE了，现在那就在这里继续转网页啊，在这里对吧？
这里就输入token了嘛，输入token呃，我们就可以获取一下，之前获去掏看这里测试库存的集群在下面对吧？
就是它然后把这个token呢再整出来，复制这个token，然后粘贴过来。
好，那这就可以了。你在这里呢再看一下这个证书是谁颁发的，看一下。
然后左侧呢左侧大致有一些信息了，你看他是看看对吧？
爸妈这coopernetice对吧？copernice，这是CA机构的一个名字，然后下面呢那也都有相关的信息了。
那这说明呢，咱们这替换是没问题的啊，其实这个替换也非常简单，非常简单。
你只要有一个自签的，或者说你买的域名证书，然后你把它替到那这个默认的里面，然后让默认的引入到这个证书，然后再去重建一下pod就可以了，那就可以了。
那就解决这个问题啊，对吧？这是很多同学可能也遇到过这个问题。
那么还有第三个呢，就是一个命令啊，你可能需要了解一下，叫coolandminreset，对吧？
那这个命令呢呃，它的意思呢是清空，你当前coolandmin，就是它启动或者引导时产生的这个环境。
你比如你在master你执行这个命令，那就意味着你执行完，执行完就这样reset，对吧？
执行完了之后，点个y那你当前机器的所有的库管的命，前面引导的那些环境全部清空，那就意味着你的机群就完全挂掉了，一下子消失了。
所以呢这个命令一定要慎用啊，一定慎用，你要明白它执行之后产生的后果，你包括你在node也一样，node所有产生的启值容器，那这些呢也都会清空。
那一般这个面临什么情况下去用呢？那就是说你这个环境你可能装着装着。
哎，遇到一些奇葩的问题，但是你把它解决了，再去执行这个加入集集群的命令，或者说引导mass的命令时，可能还会出现错误。
所以你这时呢可以使用骷髅的mireside这个命令把当前前面初始的一些环境呢跟清空再执行，可能才会生效。你修复的那个命题。所以这个命令呢也需要知道一下啊，也需要知道一下。好，这是这几个问题。
