那接下来呢我们再看一下第二章的第四个小节CNCNI网络方案的选择，然后打开这个文档啊，其实在网络方案这一块呢，我们上一次是部署了兰呢，对吧？
直接是将这个fymml，然后给下载下来呃，直接去部署了。然后呢，其实呢还有一个方案呢叫colicle叫colleical。
呃，其实在方案这一块呢就是网络这一块，它的内容也特别多。那我这里呢啊给大家呃稍微多说一点这一块啊。
然后其实这一块呢在CK它基本上也不怎么考东西，基本上也没有这类的题，几乎是没有据目前了解，那我这里给大家科普了，主要嘞是有两方面的一个原因的。
第一呢就是希望大家呢对网络这一块呢有一个初步的认识，就是说呢可能有些同学呢，然后每次去搭建这么集训室，可能都会遇到不如一个诺了或者flancollec了或者其他的网络啊，然后可能现在就有疑问了。
哎，这些网络那为什么用这个网络啊，然后我到底该选哪一个呀，是吧？
可能会有这样的疑问。所以我这里呢就是为你解决这个问题的。然后第二个的目标呢就是说呃然后我们后面呢其实在CK这中它出了出了有这样的题，有几率会出，就是呃配置powder的ACL就是类似于安全组这一类的。
就是因为因为这些网络呢，这CNI网络，它默认的就是一个扁平化的网络，也就是你k八s节点k八的节点，这些的呢都可以互通，在默认情况下都可以互通。
那引入这种的的popoaCL机制呢，就是为了在多租户的情况下能去细腻化的去控制，这抛的流量就是出流量和进流量这么之间的一个限制。
如果你要用过公有云的话，那它的安全组和这个性质是一样的。
所以这是这两个目的。那我们呢就先了解一下这个CNIC二深爱CN的这个的单词呢就connectnetworkinterface，就是容器网络接口，容器网络接口。
但是这个接口呢是cooperlenets，它提出了一个标准。
也就是说呃，像我们上次安装了诺，还包括flancolicical然然后还包括其他的像vivo啊，对吧？
等等很多的这种网络插件呢，都是要都是要按这个接口这个容器结构，然后进接入进来的。
你并且要满足他的一些条件，也就是你接入进来之后，你的这个网络组件必须满足这几个条件，有哪几个条件？
那可以说就是CI的它的一个约束有哪些条件？
第一呢就是一个炮的呃分配一个v分配一个v一的IP。那这个v一可不是在一个节点上，v一，它是在整个集群中是v一的一个IP这是保障跨主机通信之间的一个前提，唯一的IP一个胖的，然后node可以访问任何怕的这个泡的。
它不单纯于说是在本节点是吧呢，就比如node一节节点上跑跑两个个的那两个个的之间，其实你不用这CNI网络也都可以解决它们之间通影，对吧？
然后呢，如果你nodel一上有一个pod，要访问node二上这个pod。如果没有CNI这网络插件的一个知识，他们之间是访问不了的。
所以那就是说谁要解决什么问题呢？
解决什么问题CNI解决什么问题？它解决的呢是跨主机网络通信，也就是跨主机网络通信。
那么您在每个节点都可以访问炮的pod之间可以相互访问nonode，也可以访问任意的pod，对吧？
所以那它的条件与那约束呢，就是node可以访问任何节点跟pod，对吧？
那第三个呢就是pod可以访问所有的的对吧？这是两个维度，就parpod与pod之间进行相互访问。
你可以理解为容器与容器之间，它都可以相互访问它。不管是在哪个节点上，嗯，然后所有的nodel呢也都可以访问所有的pod。
所以咱们所接触的这CNI的这网络插件，弗兰和卡里OO也好，都是必须要满足这些最基本的一些需求的，都必须要满足的。
好，那我们大概知道了这个实验的一个大概的情况呢？
那到底这兰和拉口，然后或者是其他的网络插件，到时候怎么去选？
其实啊选的话也比较简单是吧？
也比较简单。其实这些flcolcNI网络它就能实现网网络插件实现，也就是他的工作原理，死线大致是分为两个。
一个呢是路由方案，那一个呢是隧道方案，那这里所说的路由方案和隧道方案。
如果你对网络可能没有一点概念的话，那你是肯定听不懂的啊，先没关系。
这几个呢呃先大概有一个感性的认识是吧？
等到后面呢，你可以专门再去科普一下网络这方面那网络方案，那我的话呢就分为路由和隧道。
那其实这个路由和隧道呢，就是说了这个数据包到到他目的地，就是这个流程大概是怎么走的？
是经过一个数据包的，然后再次封装，还是说是直接走的路由方案，直接按这种路由模式的转发，然后走的呢重以是分为这两点这两块儿。
那这两个方案呢呃像像咱们今天所讲的弗兰诺和colico，它都是支持的，它都是支持的那也就是说他们有各自的呃工作模式去支持你。
比如像那像路由方案路由方案，弗兰诺普兰诺呢它有两个模式啊，准确来说呢是有三个工作模式，一个呢是叫VXlineVXlam讲工作模式。
还有一个呢是叫houseskateway。其实还有一个呢是UDPUDB这是他的三大实验方案，三大实验方案啊。
不过这个UDP它它是最早支持的。但是这个性能呢是特别的差，所以现在基本上都已经弃用了，因为它是自己实现的这个数据包的封装和解封装，但用户态这个是很慢的，所以我们就不用再去考虑了。
现在现在我们主流呢就是实现这两种方式啊，当然你可能在使用公用云的时候，也会发现像一些公用云的产品也都支持flanno。
然后并且呢它可能会有这样的。就比如像AWSVPC这种模式，比如像阿里对吧？
哎，是这么拼的，我不知道是不是这么拼的啊，也是叫VPC。那就是说弗兰诺呢它不单纯是说支持我们，然后自建的这种网络也支持你公共云上这个VPC网络，也就是可以去对接的，那也都是可以对接的啊。
那这个呢那你就如果在公有云的话，你要去多关注一下他们这一块是实现。
其实这块实验呢，它可能它多了什么呢？它就多了，就是怎么与他的VCVPC进行去对接。
其实底层的实现呢？还是基于这两种模式啊，所以这里我们就不过多说，我们还看这两种模式。
其实这两种模式呢，这两种模式呢像regtline呢就是隧道方案，隧道方案，像猴子给的围章，就是路由方案，路由方案。
然后这个呢你可以在压幕里面去看你当前的工作模式是哪一个。
比如我们看一下酷酷诺啊francooo诺就这么看着打开一下，然后从下往上找。
哎，不是它在最上面呢，我们应该是模糊一下吧。我现在在最上面有个配置文件走走同你哎哎在这里在这里，在这里是配置了你当前的工作模式。
你你看到没有？这个fanviline就是指的你当前使用了那VIK的line的隧道模式。
那隧道模式呢是是他将这个数据包呢会再次封装走。你现在宿主机的它的二层网络啊，然后到达你的目的的这个网络，反正这个挺复杂的。
如果要跟你详细的讲，可能要花很长时间。然后这里呢我是算是一个引人入胜的一个这种思路跟大家讲。
所以你大概知道呢CI的网络方案呢，从这种选型上可能最重要考虑的就是两点，一个是路由实现，还是你隧道实现。
像这carleical像卡克呢也支持这两种方案，比如像它的icbGPBGP是路由方案，对吧？
他们是IPID，那么是隧道方案睡造上了，所以这是这两种它都有支持的。
那么其实在这选择的时候，也就是说你现在呢已经确定了，我是使用fllag还是caricical了是吧？
你现在下一步要选择的就是你要使用什么模式，就什么是使用它的模式。
那使用这个模式呢肯定要取决于你当前的一个网络的一个现状啊。
如果你要是在公有云上，在公用云上，那很多的公有云可能会对这种路由会有所限制。
就是说你要使用路由方案的话，它肯定会在你每一个kbusnodeer上会刷路由表的。
待会儿呢我们部署一下，就能那就能看到会在这儿里写入相应的路由表。
那么有些呢它的云主机它是不支持的，就不让你去往本地去写这个表。
因为你要写的话，可能会导致你当前的这个云主机，他无法通信，会影响他现有的网络啊可能都进行到了。
那这种情况的话，你使用这种这种模式肯定不行的。
那可能你都跑不起来啊，所以说呢这个呃路由方案呢对现有的网络是有有一定要求的啊，是有一定要求了，现有要求，但是它的性能也是最好的，性能也是最好的。
因为它直接是是路由转发模式，然后不经过这个咱数据包的一个封装，然后再封装，所以他没有这一内容的消耗，所以性能也是最好的那基本上都是优先应选的那路由方案啊。
然后呢，像这种隧道方案，隧道方案只要说只要三层可达，那么基本上都没问题，都可以都可以放电，对吧？
也就是三层的呢，你只要说你两个node之间是可以访问的，就是可以相互访问的那基本上这种隧道化基本上都没任何影响。
因为它隧道方案呢，它主要都是基于你现有的这个以太网，然后把原始的数据包啊给携带过来到达你目的地啊。
但是这路由方案呢路由方案这个对它不单是对现有的网络有要求的，然后包括呃一般的话一般会对会一般要求。
然后二层课堂那二层可达。因为这个这个路由方案呢，其实容器与容器之间呢，它组建了一个大二层网络，也就是它组建了一个大二层网络，所以呢它是必须node与node之间这个二层可达的他是可达的，所以是有这一类的要求。
好，那我们再接下来看一下这个弗兰诺啊，那那这个兰fto呢呃咱们现在是采用了wexline模式，对吧？
的vacline模式，我们简单聊一下这个wexlandline模式，它怎么去工作的。
然后它会呢在你每个节点上会创建一个CI零的网桥CII零的网桥啊，然后就类似于虚拟机这种概念，然后呢还会创建一个兰诺点一的这么隧道隧道的一个端点所及到了一个端点。
那么这个隧道端点呢，就会对这个数据包呢原始数据包进行去，那再次封装，然后呢再把这个数据包呢呃弗兰诺会把这个数据往那传输到，然后你要通信的那目标节点上，那目标节点上，然后他也会在本地呢会创建有几个路由表，你可以看一下，像那像这两条路由表就声明了说呃你来自于如果你的这个数据包的目的flip如果匹配到这其中一点，那么它就会走这个路由表，从而到达弗兰诺零这个设备里面都到反三零这个设备里边。
所以这就是它会创建一些入口表的。
