那这一块儿呢，这块原理呢，到时候你下去可以。呃，如果有兴趣的话，可以深入去了解一下。
那我们呢再继续再看一下呃，怎么去部署一个collake这个网络部署collake网络，然后部署卡克网络呢？
因为我们们现在经经署署兰兰网络络吧，已经部署弗兰的网络了。如果我们要直接在部署卡雷克ek网络呢，他们两个网络之间呢会有冲突。
所以一般情况下，在一个q八的集群中，一般只于只用一个CNI网络组件。
所以呢我们要先把腐兰的网络给卸载掉，它给卸载掉，其实卸载也比较容易直接deleay点加那个压模文件，他就会把这都被删除了。
但是这个这个删除呢，它只是说将腐兰诺这个守护进程，也就是在每个节点跑的这个泡的被删除掉。
但是它产生的就是我们刚才看到的看到的这个网桥和弗兰诺的这个隧道的端点，这是没有被删除的。
你包括其他节点也是其他节点，也是当我们执行这一条命令之后，你现在的网络都已经不通了，也就是这所有节点之间，然后与part的nonode与part的这些都不通了。
你现在你不信，你可以试一下，比如我们拼一下，对吧？
这一个那这个呢是在node一节点，我现在是在master节点去拼node一节点上一个容器。
正常情况下呢，它是可以通的。现在你猜它会不会通，你猜一下，我现在已经把兰诺的这flpartwer给删除掉。
其实在这个时候呢，我们去拼这个地址时，它应该是可以通的。
据我的理解嗯，它先是不可以通是吧？那这样我们在别的节点试一下啊，其实呢我们去删除它的那个进程，他数不尽他呢守护进程啊。
对啊，那我刚才理解错了，就是说这个我们采用的是VXline模式VXline模式，它直接就不通了，这个是直接就不通了。
如果你采用路由方案的话，它是还是可以通的，也就是我们去删除这个弗兰诺进程呢，对于它的隧道方案来说，它还会需要借助，也就是这个他呢他会借助那个弗兰诺的的，他的守护进程去完成这个工作的转发工作的，所以他是他是不同的。
因为他已经守付进程就不在了。如果路由方案的话，它只是基于路由表去转发的。
你首付进程，你有没有可能都不会影响他现在这个工作状态。
所以我们现在这呢，那是不同时对的啊，不能是对的。
那现在呢我们要做的是呢，就是将诺这个网络呢，我们现在要切到卡flanliick网络，因为我们现在已经部入诺了是吧？
所以这个切呢我们首先要把flanflang产生的路由表，或者它的网卡生成的这些都要删除掉，都要删除掉。
那看怎么去删？我打开这所有的绘画要删除到CNNI零网桥和弗兰诺点一这个隧道端点通过IDlinkdelete删除一下设备叫CNI零。
然后普兰豆点一好，这都删除了，看这两个成功没有。
好哟，这个有拼呢有个片，所以他没执行成功，我再执行一下。
好，整理一下之后呢，我们fconfig看一下，看一下有没有好，已经没有了，对吧？
别的两个节点呢也都没有了。好，再瞅一眼有没有路由表还路由表，这都默认的默认网关，对吧？
这是起docker，它添加了默认路由表。然后这里呢这都没有了啊，一定要确保把它的产生的虚拟网桥和隧道端点和产生的路由表都被清除掉。
停除掉之后呢，我们就可以使用，直接再去部署colaco了，就直接就可以去部署了啊，然后部署它呢也是比较简单的。
这里呢是他官方文档，那这里是直接去运营一下，它的压墨就可以了。
直接运营就行了。呃，但是呢这里面呢有几个点，我们还是需要改一下的，还需要改一下。
那么里边我们最重要改的一个点呢，就是这个power的网段powder的网段。
因为这个网段儿必须要跟您现在集群的这个网段是一致的那这个网段是是从哪来的呢？
就是它就是这个网段一定要与你初始化集群这个网络一致。因为这个网段的k八s它会有记录，所以必须要与你的网络组件。
网络组件是一致的。那我们先把这个呢压没给下载下来，下载下来很小，下载也很快。
好，下载完成之后呢，打开这个口，这边内容很多了，我们直接搜到我们想要的地方。
呃，他的默认网段呢是幺九二段的，直接搜个幺九二就行了，幺九二，然后把这个注释呢给去掉，就是可以切掉。
然后这里呢改称改成我们在引导colacmaster集群式的这个段，就是他幺零的二十四点零点零把它改成它的好，然后这样就可以了。
所以这是第一个必须要修改的地方，这是必须要修改。然后第二个地方呢是可选的那我刚才不是说那个克呢也有两种模式，对吧？
也有两种模式，一个隧道方案的一个路由方案的。呃，那么它默认的呢也是采用隧道方案呢，也就是说我们在步步去指定collefllyno或者collego它的工作模式的情况下，它默认都是隧道方案。
因为隧道方案对当前的这个网络依赖几乎是没有的。只要说你三层可达，就是两个节点之间配通信，那么你就能去使用这个就能使用这个隧道那网络模式啊，所以他默认都是采用这一个。
你不管是在公务云啊，还是包括IDC啦，还包括自己的虚拟机的，都是没问题的，都是没问题的那的这个模式在哪改呢？
它其实是在这地方，这个地方改对，在这个值叫coliccocollegleIPVsuppiPIP。
那那这一个参数呢是启用IPIP。也就是说那这个参数呢，是告诉你呃，是不是启用IPIB也就是你不启用IPIB默认就是BEP你启用IPIB。
那那么就是使用b使用隧道方案，他是这么个意思，所以他默认呢，也是呃，总是去启用这个IPIP。
所以这个always啊，如果你要改成novel的话，那么就是不启用IPIP它默认就是BGP。
那这个呢我们就保持默认，就好点，保持默认，然后保存，然后直接执行就好了，直接执行，直接执行之后，我们看一下他创建的pod是不是正常起来了？
你看到没有？它是在每个节点都会启用一个类似于像我们部署弗兰诺一样的一个守护进程。
然后在每个节点上，那这个守护进程呢，它主要是实现他们BGB协议之间同步路由表这类的工作的。
然后并且呢也会做一些炮的ACL相关的规则的实现。
因为弗兰诺呢它不支持那网络策略，所以我们必须还要准备这么一个colicle的这个网络环境来完成。
我们后续呢会接触到那个网络策略，它呢会抛的初始化，会拉锯镜像，所以会花费一点时间，会花会会花费点时间。
所以我们耐心等一会儿。
那你等一会，然后看一下他的日志有没有一些异常啊，加上命中空间初步systestem这个命名空间下好，有一个银运行起来了，也就是准备就绪呢，可能有需要点时间看一下加个详细信息杠OV的输出详细信息，对吧？
这是三点六二nodea一上是吧？note二啊master，所以会每一个都会起一个啊，这个也准备就绪了。
这些点，所以三个节点都准备就绪，他才能正常的工作。
因为他的创建完成之后，大概需要一两分钟的一个准备就绪的一个时间，怎么就又有时间。
这个呢我看没看到有没有一些异常，这个看似也没有一些那poerror类的日志啊，应该是没问题的。
哎，怎么一直准备不了就绪啊，更新这个我们看一下这个节点是哪个？
其实在这个阶段呢，它可能最容易出问题的，就是你上一步的腐兰的环境没有清理干净，可能会影响他再次工作。
所以我们再确认一下，在这里有就是这个CI网桥怎么又整出来了？
奇怪，我刚才已经删除掉了，还是创建路由表，所以这个呢是肯定是有问题的。
所以我现在要把这个CN完成还要再删除一次，这都已经没有了深案。
林王强，其实我们第一次已经删除成功了，不知道为什么后面它又起来一下，对吧？
现在应该是没有就没问题了，对吧？应该是没问题的。然后呢，他也创建了他的隧道隧道隧道网卡。
这个与弗兰no点一它的工作的性质是一样的，都是隧道的一个端点。
然后我们再看一下试试呢，现在它然后呢我们再将这个pod呢再删除一下。可能第一次呢是由于CNR完成呢没有清理干净导致呢它可能有点问题，所以我们把它删除之后呢，它会再重建一下，然后再看一下效果，重建一下。
嗯，这个也没准没有续啊。如果你要是一个纯净的行业去部署，基本上没什么问题，基本上没有太大问题，最重要。
你切的时候，这里呢可能会存在问题。嗯，这里进行，我看一下，这里是没有的对吧，这个也准备就绪了，对吧，这个就可以了。
不过这个控制器摩擦有点问题，幺零点幺六点零点一四三。
这样这个呢我也把它给重新删除一下，让它重建一下，重建一下。
好，这个应该是可以了，对吧？这个也有可能是由于嗯这个组件没准备就绪，然后他工作也异常。
那可能是塔呢是与这个呢是在同一个节点导致呢这个网络组件没准备就绪，正好赶巧了这么一个情况，现在呢应该是都没问题的对吧？
它的part呢是running的状态，说明基本上没什么问题，对吧？
反正在这个切的过程中呢，你需要注意就是兰诺它的产生的网络环境一定要卸载，卸载完整啊，一定要卸载。
好好，这准备就绪之后呢，我们就可以去测试一下了，去测试一下。
然后切之后呢，其实我们现现有创建这一泡的，它并没有应用现有的网络你需要注意的是它并现在这个fip呢并不是collegook帮的分配的，还是之前的兰分配的，所以也需要把它给进行去重建。
所以你要是在生态环境去切换这个网络，它的它的代价成本是很高的。
所以你必须在知道它产生的后果。所以这里呢我们就重建一下这个flpod，哎，这个不加秘密空间。
然后这样再看一下，它重建完成之后，卡了后会为了分配那个网段分配之后，我们就可以用它的这个网段呢在每个节点去拼一下，只要能拼通说明我们的卡里口网络是没问题的，现在正在创建容器。
好，就吧这分配的这个icip。然后呢，我们在这拼一下，其实我们打开一个全部的窗口听一下，对吧？
这都可以拼通说明这个集群网络，这是没问题的那这样就算是colicical的一个部署，那就算完成了也是非常简单。
基本上我们在k八s上去部署这些插件了，部署后期的应用了，基本上都是去写压没去部署了。
所以你这里边部署的应用里面，所有可能需要做的事情都是要进在你的镜像里边，然后去完成了。
然后只是说你在需要适配一下你当前的那个自动化的一个环境就好了。
那我们后面呢就基于这colorgo的网络呢去完成后边的一些操作啊，这是我们今天讲的。
然后第四点呢CI网络插件的一个选择。
其实其实在这一块选择呢，呃如果你对这一块呢不是很了解。
那我建议呢呃我建议你可能对还有呢还要看你的集群的规模，如果你的集群规模要小的话，对吧？
你集群规模要小的话，其实用colicle不是用弗兰诺就足以满足了，就是要考虑几个点集群的规模，然后是否需要网络策略。
这个后面我们会讲，然后就是说现有网络有无限制是吧，包括什么呀？
包括路由表，包括主机写路由表，然后BGP是否可以通信？
是否可以通信啊？因为有很多的机房的BGB协议都给你都给你禁用了。
如果你使用colorgo的BGBPP你肯定跑不起来，对吧？然后呢，还是需要就是呃就是一个维护成本的一个问题，回护成本那collico是比较复杂的，所以维维维成本也比较较高。
呃，弗兰诺相对也比较简单一点。如果要按维护成本小的来算的话，那就肯定是弗兰诺去选，对吧？
肯定是选弗兰诺，那包括极俊规模。你前期的话呃，如果要是一在一百台，就是你开发区集型在一百台，我觉得使用弗兰诺也是比较好的。
弗兰诺的一个housegediway这种模式，如果你的网络不受限制的话，用这个模式还是可以的，是吧？
因为你的规模那也不大，那可能你对这个网络的需网络策略的一个需求也不大啊，一般网络策略的一个需需求呢。
因为现在弗兰诺它不支持网络策略，也就是你要用网络策略。
这的这一块的话，你必须得用支持它的，包括colacle它是支持的。
所以你要有这个需求的话，你你肯定得上tyacical了。然后呢，你如果这一类的有限制的话，有限制的话，那肯定是用隧道方案有限制，那就要上隧道方案。
所以这大概从这几点进行去考量一下吧。反基金具体用哪一个呢？还是根据你的实际的环境去选择，然后都各有利弊，都各有利弊。那这是呢我们CNI的网络方案。
