然后我们今天讲的最后一个知识点呢，就是coopercontrol命令行管理工具。这个管理工具。
这个管理工具呢呃他主要呢就是去去连接你k八的集群，然后去做相关的事儿，也就是他命令行的一个用户管理工具啊，就是说你要想在k八s啊，你部署资源啊，就是就部署你的应用了，对吧？
去删除资源了，这些呢都是通过coopercontrol这个命令去完成的。其实在我们前面的这所有操作呢，基本上也都是通过这个coopCTRL的命令行管的工具呢去做了一系列操作。
你留着开头是看一下它历史记录，你看都是cooglecontrol开头的对吧？这些呢我们都是一直在用这个命令行管理工具的。
所以说你当你搭建完成一个集群之后，你第一步要学的的就是说怎么去更好的去运用这个coolcontrol这个命令函关的工具。
那接下来呢就是要学习这个工具了啊，那这个工具呢它其实是有很多的参数的。
你刚开始可能接触起来呢，还的确有点困难。你比如查看他的帮助文档嘛，这与在克的家，其他的那工具也都类似通过尔法去查看他帮助文档，然后里面呢会有很多的选项，很多的子命令给你列出来，你看一下啊。
然后第一一行呢，他跟你说了呃，在官方文档这个位置呢有详细讲解linhelcoopercontcontller命令工具的一些使用的。
其实在这里呢，我们呃在上次去阅读官方文档时，里边也对啊介绍了大概哪个位置呢？
是讲这个QQ肯定这个他详细的使用的。所以在那个当时讲的时候呢，那一页到时候多去熟悉一下。
然后这个酷狗ccontrol呢，它又分为了很多的子命令，很多子命令啊，那这些呢都是英文的对吧？
都是英文的那我已经呢把它翻译成翻译成表格了，也就是为了能让你更容易去上手，所以翻译成表格了。
那么对应的表格呢，就是这两者对应这个表格这两张，那他的这个那命令呢是他也分为了一些子令，令，这子命令呢又分为了呃像些基础命令呢，先一些部署命令来，然后做一个简单的分类。
那每一个那每个人命令后面的他指定就是这样写的，然后这是这个命令的描述，面令的描述。
那我们来简单的来看一下这个酷ooccontrol命令行啊，大概怎么去用，到时候你要不会用的话是吧？
怎么去查看帮助信息，所以主要从这几个，然后我都给大家去讲解一下。
因为在这个两张表格中，其实带有一半吧，大有一半。
随着我们学习某一个技术点都会去运用，都会去用。
你比如像创建资源了，咱们刚才用了是吧？后边还会经常去用的啊子epost呢去暴露个service了，对吧？
通过刚才这个端命令呢，临时创建一个pod了啊，然后包括可以参考文档啊，然后给的查看资源啊，对吧？
还有编辑资源删除资源。嗯，那至少在这个里面，也就是当前这个表格里面至少得有一半以上啊，也就百分之八十，我们后面呢都会在某个运营场景中去用的啊，所以咱们现在要完成的这个目标呢，就是说呃这个coolcontrol它的大概提供哪些提供哪些命令？
就是说我们再去用它的时候啊，大致是怎么去用，主要是以这个角度，然后先学习一下。
那我们先看一下它分为了哪些命令吧，它分为了有这几个一个基础命令，对吧？
记录面呢就是你肯定才会用的，就是非常非常常用的一些。
然后包括你去在部署时，布鲁时呢提供了有两个比较常用的命令，一个是ruleout。
主要呢是做这个资源的发布，也就是你升级，你应用时呢，它本身k八s帮你做了一个记录是吧？
然后它会利可以利用这个记录呢去帮你呃去查看当前的状态啊，去做相应的回滚啊，也就可以继续k板子这样去做了。
然后呢，这还有是去扩容，缩容，扩容缩容就是扩容你抛到的数量，然后提高这个并发能力，这是部署命令呢是主要是有两块，一个是发布。
我们先简单记录一下，简单做一下笔记，突破审券加技术命令。
那技术命令就是一些创建资源了，对吧？
然后去更新资源，更新资源，然后去删除资源，对吧？
主要是这一些基础命令，然后部署命令呢主要提供了一个资源的，就是附属部署状态，这个是不署命令，对吧？
部署状态，然后发布记录，然后回滚，这是他第一大方向。
然后第二个呢就是做扩容，缩容，扩容缩容，然后还有或者缩短呢也可以去自动的。
所以这是第二块部署，命令不是命令。
第三块呢是第三块，是指的集群管理命令，集群管理命令，比如像修改证书这一块，不过修改证书这一块，反正我是非常少很少去用啊。
所以你大概知道有这么一个功能就行了。然后还有查看集群的信息，比如查看集群信息吧。
我们可以通过googcTRLplus的音付，对吧？
就能查看你当前的这个集群信息，那是怎么样的啊，都可以查看。
然后你的master是IP多少？你的QDES它的接口是多少，对吧？
可以简单看到，然后你然后呢下面top对吧？top这个呢它是依赖一个组件的，叫micricsserver，是依赖这个组件的。
那这个组件呢是主要是一个聚合器，主要是收集呃所有的的资源利用率，然后给你做一个汇总。
然后通过通过popooplecontrol二呢top比如toptop呢就能看你popart当前的内存CPU这样利用率啊，这个呢我们到时候会有专门章节呢也会讲解。
那么还有扣洞扣洞呢，是标记节点不可调入，还有on扣度，就是标记可调度，还有转驱逐节点上应用，准备下线维护，还有tennet五点，对吧？
你比如像这不可调度了，可调度，就主要是对你这个节点啊，是为咱配置的尽量配置的。
好，那这是这是集群命令，集群命令呢，我们也简单做个总结啊，精神面集群命令已经管理你了是吧？
主要是对节点查看资源利用率，然后节点节点节点管理这一块节点管理啊。
然后第四我们看一下，第四第四呢就是故障诊断和调试故障诊断和调试呢呃这一块呢，我们后边也都会专门去讲解的。
你包括你这pod了，如果出现问题呢，我们大概怎么去排查是吧，怎么呢？
有专门的章节呢？到会讲这一类的，然后在这里面呢，你比如像describe了去查看你每个资源的详细信息，对吧？
这个都是适用的。然后查看你的日志。嗯，而poitouch到容器中，这个是非常很少去用。
还有EXECEXEC在容器内部执行一个命令啊，这个也比较很少去用。
一般的话，咱们就进入到容器中了。还有poortfulworld就是为他的创建一个本地影视，就是临时的给他做一个端口转发这种性质的临时提供访问。
其实这个呢话也比较少用。还有prox，这个也可能用的比较少，就是为自身的API然后创建两张代理功能。
还有CDCDCP呢就是将宿主机上的文件或者将容器中的文件为目录。
呃，然后拷贝到容器中，或者从容器里边拷贝到宿主机上，然后这种呢都是使用CP。
那在这个类型中其实最常用的呢，可能就是可能就是这两个还要进入容器中这条面的。
然后就比如我们进入一个容器里边吧，进入容器里边，进入容器里边，你只需要记住这一个命令就行了。
它与docker的进入方式是完全一样的，就比如进入NDK的这容器这种负备箱。
然后但是是吧，这就进入到这个容器中了，那这就进入来了。
嗯，好，现在新版本的这个命令呢，现在是已经废弃了，现在是让你使用椰的EC啊，这个到时候我再了解一下，看他改成什么样了，是吧？
目前呢这就进入到容器中了嘛，进入到容器中，所以你记住记住这一条命令，因为这是经常去用的，经常去用的进入容器中。
如果你要docker的话，直接把酷percontrol换成docker是吧？也是通过这种方式去进到容器中，对吧？
也是没问题的，然后查看日志。第二个是否查看资源，那么故障调试和合着命令呢，他主要是干点啥呢？
比如是查看资源信息，然后查看容器日志啊，进入到容器里边进入到容器，然后呢啊可能是会做一些拷贝啊啊端口影射了，对吧？
主要是做这些功能啊，主要是反正是主要这一块面的呢，主要就是为了帮助你去做一些故障诊断。
所以调试的基本上都会用这几个命令，然后去做相关的排查。
然后第五块呢就是高级命令，其实高级命龄这一块儿啊，也是可能就是这个apply，这个是比较常用一点，我基本上都是使用aplly呢去部署应用，或者是更新型的应用，比较常用，其他这一个就很不常用了，就很少去用了，很少去用了。
然后呢，像啊那像高级的命令啊，我们也做个小题啊，高级命令，高级命令，高级命令呢主要就是去应用，就是部署资源嘛，更新资源啊。
不过这相比基础命令那几个的话可能是稍微更高级点的一些用法吧，更新资源。
第六块呢设置命令要设置命令这一块儿，呃，有一个是非常实用的啊，这个的话你需要记住就是couperCTRL工具是自动补全，自动补全。
你像我们现在啊执行这个命令，它是没办法给你自动帮你补全的，就是我给他一下，然后下一步我该加什么参数，我可能就不知道了，对吧？
然后不知道了，那怎么办呢？我们可以把这个自动补全的功能给设置好。
然后这样的话就很容易，你table一下就知道下一条命令，可能要使用哪一个，他都给你都给你列出来了啊，你来看一下怎么去用啊，酷跑肯定攻击自动不全。
呃，要使用这个coolCTL工具自动母权呢，它依赖于你系统的有一个软件包，对吧？
软件报名的就是它它依赖这个包。所以你的当前操作系统呢，如果要没有装这个包，你必须要把它装一下。
装完之后呢呃再收拾一下cooperCTRL它它内置的就是自动补全的这些命令，然后让它结合系统的这个自动补件就可以去使用了。
所以呢我们要先去装一下这个包。新能s七它默认好像都没有装这个包，都没有装这个包，所以我们要直接装一下，否则的话你直接是没法用，去用了，过不来了。
好，这样装一下。然后除了这个自动补全呢，还有打label。那这个呢我们后边都会讲到，呃，还有给设置这个注解，到时候很少用打雷布，这个可能也比较常用一点，对吧？
这样就把它装上了，对吧？
装上之后呢，我们就可以去收拾一下，收拾一下。然后让他也就是说让它升效一下突破券contcompletionbash，就是它支持好像只支持两个解释器。
二的解释。一个是shbash，还有一个是叫好像什么三个字母的，叫什么什么SH呃，反正咱们一般都是用bh嘛，可以直接回车牙就可以了。
那这条命的意思呢，就是执行一下呃，googlecontrol这个自动补全里边，它他带的那些可能算是一个手册了吧，可以加载到当前的系统变量里加载成之后呢，我们再get一下u是吧，然后这出错了，对吧？
这个出错呢，其实可能还要再完成一步操作，也就是正常情况下呢，可能就执行这两条命令就行了。
一个安装这个依赖包一个去呃执行一下这个注释。对吧？
之前是在住宿，然后在这个有的时候呢，可能你还要先先生生效效下，我们装的这个个装的这个这个包里里呢，它本身可能也有类似于一些手册吧，要加载到当前系统变量中，所以我们要搜索一下，我就是在usershell，然后bashcompletionbashcompletepertion去执行一下他。
我看这个内容能不能看呀？因为我也也没怎么看过，我也很少去用到补全。
所以他这里面呢就写了excel，可能就是加载一下，就是能让当前的这个自动补全的命令能生效吧，反正大概就这意思。
然后呢再去执行一下这个命令，然后就就可以了就可以了。
然后我们再看一下突破CTRLdit哎，是不是现在就有了，直接下调命令加一个table键，然后就出来了。
就比如我查看pod吧，看后边还有没有可以补全的对吧？
他呢都会从你当前的default命名空间中会给你列出，你有哪些哪些这个这个容器就是pod的名字，所以你复制一个直接粘贴过来就能看了。
对吧啊，所以非常方便，你比如说科瑞的一个啊diplomat对吧？直接补全了，你有了这个自动补全密令你会创建这命令行工具，你会发现是非常非常的爽，非常非常的快。
比如d方，咱们呢看输入一个字，四符一个字母就马上就能补全了。
比如比如说呃一个字，对吧？嗯，然后比如我报了一个资源接的pos，咦一个pos啊development输一个DP就出来了。
然后呢，再指一个linux，对吧？直接有了。然后pod，比如他可能有多个类似的，都会给你列出来是吧？
你这个套的嗯，然后八点比如说开黑的的那只有一个，所以直接就给你补全了八零啥类型对吧？
类型可能有两个啊这些啊这个它的值不能补全，但是它的参数呢都能补全的，真的不全了。
所以这个对新新人来说还是非常有利的，它是非常有利的。
那这个呢我把它给复制下来，到时候你需要注意一下啊，咱们看一下这设置命令嘛，自动补权这个是非常有效啊，这是进入容器接入器我放在这里。
然后这里首先先安装一下这个依赖包，然后直接直接就先收拾一下这个依赖包它的一个环境变量吧，大概是这意思，然后再去收拾一下pocoolCTRL带的这里边的这个变量，大概是这意思啊啊，大概是这么意思。
好，那这样呢就算一个补全功能就没问题了啊，都没问题了。
然后其他命令呢，其他命令呢，有一个你还可以去这么了解一下。
API啊，一APIversion，我看一下有有有的呢都很少去用，可能都在记记不太清了，补全瞅一眼哦，这是查看了一些api版本，这个的话倒不用过多的去去看它。
最重要的是有一个，我好像少写了一个，我还是不看一下，有个查看APIresource的这个这个少写了这个我应该给加上这个有必要的。
这个呢主要是看有哪些它的资源是吧？就像我们前面创建的deplomat的service啊，这些都是它的资源是吧？
有可能有些同学问，哎，老师这什么是资源啊，什么是对象啊？其实这个呢我感觉我感觉呢就是说呃就是说像k八s上面你去，那你部署一个应用，那这就会创建k八，它提供对应的资源，它对应的资源呢就会实现对应的功能，对吧？
然后你想对样呢，可能就是从这个api层面去讲的吧，反正这个呢这好像也没有特别一个明确的定义啊，你只要大概知道一个什么个意思就行了。
然后呢，这个就查看这样所有资源，比如APItheresource对吧？不全好查看一下，其实在t八s的提。
这这资源呢呢就是我们里边很多常用的，就是我们在部署一个项目中啊，都会可能会用到的。
但是我我我们在后面都会讲，你比如那这里边列出的这一列呢就是资源名字，对吧？
像第一个呢第一个叫啊叫status什么，这个这个是查看集群的状态的。
嗯，然后这是它的一个完整的名字，这边呢是它的短格式啊。
也就是说在k八s中，你要是去查看一个资源的话，都可以用它短格式，不需要多到使用权。
比如我查看那个集群状态通QCcontrl是吧？你要是有补全的话，可能很容易就很容易哟，这个能补全吗？
我看哦算了，这个这样get这样，你能查看你集群马斯组件状态啊啊，你也可以用缩写CS对吧？
所以你要与你要与这个对应上了，它有缩写的像后边我们会用配置管理评配个map，对吧？
嗯，还有他的那命名空间NSnode啊NO还有还有PVCPV是吧？还有这个的secretservice那这些呢我们后面都会讲啊，所以它对应的这个缩写呢就是这样的那也就是说我们后面呢查看一些资源呢，一般都会用这个缩写，因为这样缩写是比较方便。
嗯，当然你也可以用这个全拼，也也是没问题的，因为你有补全嘛，也很快，对吧？
也很快，那也是没问题的。所以呢在这里呢，其实我们就是了解一下k八s中呢大概有哪些资源？
那这些资源呢都是说我们后面在部署一个项目时，可能你要去专门去部署这个资源了，然后提供相关的功能。
所以在这里呢可以大概看一下有哪些呃，这里面呢列出来的话，我看有多少个啊，列出来的看的也比较多，这吧大概六十多个，那六十多个，其实你不用每个的都看啊，六十多个里面呢，大概也就是十十个左右吧，是最常用的。
你把那些给熟悉了就行了，把那也给熟悉了，也就是在十个这左右里面呢，我们至少再有百分之八十呢在后面都会讲到，所以不用每个都看啊。
那这个呢就是查看所有的资源，这个呢是APIwors呢就查看你版本，你当前部署的k八s版本哟，补全了这些镜片多少啊？
那我说错了啊，它它不是查看版本啊，是无损查看版本，这个呢是API的版本。
API版本，这个是查看你大家的版本，比如说你coopercontroll的版本是多少？
你服务端的版本是多少，对吧？都是一点一八最新版，那你对吧？
怎么这是这些产品的命令。嗯，那这些命令呢，你你先大概有个印象是吧？
有个先有个感性的认识。那到后面呢，那这里面呢我们基本上百分之百分之七十吧。
然后这里边的命令，你后面都会讲，都会讲，到时候具体的呢到具体的运用场景中再给大家呃去详细的介绍，先有感情的认识啊，这是googlecontroll的一个基本情况。
哎，对，咱是说我们在使用用的一一指令令你不太知道了，就是不太确定后边带什么参数，对吧？
除了这个补全之外呢，你还是多查看它的帮助信息。就比如说啊我前面创建diplomat的对吧，diplomat的是可以补全的，就比如到这补全了，对吧？
但是他后面呢呃你补全的有个前提，就是说你下一个参数，你要输入什么？
再有个开头，有时候开灯呢，它才能你选择性的，比如加一些东西是吧？你加个横杠横杠，那它只有一个image参数，它就直接给你补全了。
那如果呢你要是横杠同样i后边的可能还有几个参数，那么它都给你都给你列出来。
嗯，当然你要你前提要知道它开头大概是怎么样的那其实这个呢是对你已经熟悉的熟悉，它大概的一个命令结构了。
那么使用这种方式是最好的。那当你刚开始连开头，它大概怎么写，你都不知道，那怎么办呢？
先查看一下帮助信息，也就是每个命令每个子指令都有相应的帮助信息。
它的结构大概是这样的。输入这条命令之后呢，简单说明一下啊，你这个命令大概意思，然后你短格式点名depro就可以了。
他给出了几个示例，你看一下啊，有的可能给的示例是比较多一点，有的是给的少一点，那它给的少一点呢，就说明它的它的用法基本上都是都比较单一的。
如果给的实例比较多一点，就说明它的用法可能可能有好几种方式。
像这种像像这种瑞的credpro呢，那就是创建一个dpro是吧？
所以呢他只有给了这么一个用法，这是他示例。所以这是你创建一个资源的一个人事例。
下面呢是是这个下面的一些子命令子命令子命令指参数啊，准确来说是参数。
那这里面呢有指定镜像你镜像的版本。
然后其实在这里面呢，它有几个可能通用的一个选项。
我大概是简单给你记录一下，比较通用的，也就是后面可能在任何资源中可能都能去用啊。
比如像这个飞乱拿过来，该软啊得要通用的选项等一下追问，然后还有杠o这杠o呢，他咱们前面也用到过了，对吧？
岗其实专院这个呢是他的意思呢，就是嗯尝试尝试跑下资源，但不具体执行啊，这个一般是用作于测试到后面我们会具体讲一般是用于测试。
就比如呃我现在写一条命令啊，但是我不确定这个命令呢写的对不对？我先尝试着跑一下，不让他实际的运行是吧？
嗯，那以免呢就是我显示这个面子里面呢可能有些参数写错了，只是让用这个错的参数去跑，那可能就不太对了。
所以呢我希望先简单嗯先不执执行的跑一下测试一下语法是不对，所以都可以使用这个命令，对吧？
然后当o呢就是可以去显示输出的一些格式，对吧？
输出的格式，你像我们前面有用到这么一个同学，有同学，还有印象getpot杠o类的对吧？
这个呢就是查看powder一个详细信息嘛，这就是它其中一个格式嘛。
嗯例如为了压某杰森，对吧？这些都支持了，比如加一个jason看碰见pod的所有监视的这个格式都给你整出来，对吧？
你也知道这个这个选项啊大致意思。然后我看里边还有没有别的常用的啊，可能就这几个比较常用了。
比如你你给他里边呢，也可能会有一点好，然后这是创建这个呢基本上就这两个可能比较常用一点。
这两个一般创建资源里边创建资源，或者是查看资源啊，里边可能都会有都可以去用。
然后查看资源。这个呢有几个呢也给大家简单说一下吧。
酷perCTRLgata汇包什么时候给的比较通用点儿的选项。
那这里边呢这里边也是有这个对吧？也是有这个输出格式也是有的。然后还有个呢是看一下这个所有的命名空间。
嗯，所有秘密空间这个呢还是输出格式格式。这个呢是所有命名空间，也就是你带上这个参数，就会显示所有的命名空间的资源。
就例如我接着抛wer一下杠a会显示所有命中空间的pod，你不加杠杆的话，只显示当前的命中空间的。
那么命运空间呢在这里边就能看到你当前的命运空间了，对吧？
这是所有的命名空间，看还有什么它还有排序的是吧？
你可以根据你指定字段去排序排序。这个的话，你比如查查泡的吧，我想对这个名称进行排序补全一下，好像里边只支持名称吧。
哦，这是排序defauname资料啊，内蒙自产这个是排序，这个玩意儿很少去用。
我看看它的用法排序要在这里，对吧？可以根据它里面的字段进行去排序，好像这个值是这么用的吗？
试一下呢，足尼对吧？这可以根据这个名称句排序，所以排排序规则呢可能对咱也没有太多的帮助吧，没太没太多的帮助。
没事，这个我们先不管了，然后大概知道有这么一个排序功能。
其实我们后面呢也有题就会用到这个排序了。
然后呢，还会查看你的标签，弹个标签，查看所有标签，查看资源标签儿。
因为标签呢在k八s中是比较重要的一个资源呢，因为它可以通过标签去筛选去关联对象。
比如是看看labelshowlabels，会查看你当前的泡的所有标签，包括diplomat的所有的资源都有带标签。
比如像最普通们的对吧，都会在对吧？这查看标签，那么你可以根据这个标签呢，只显示你指定的泡d看到没有加个杠l杠l呢，它的全拼呢是它就指定你标签选择器，根据标签查询自源啊，根据标的看看资源，然后这是这几个命令，比较常用一点，比较常用一点。
所以你需要记住的比较常用选项通用的选项，对吧？这是查询这一块查询。所以呢呃多看帮助信息啊，多看帮助信息，多看他事例，看它有哪些选项啊，选项非常多啊，每个命令可能都会有一些独特选项。
然后在下面呢它一直有一个命令使用的一个事例，这里呢也是重点要看的。
其实我们重点看的就是上面的四例和下面的它一个用法。
因如它用法，这里边就是就告诉你了，你要使用这条命令，都可能会有哪些参数都会给你带进去啊。
就比如酷破create集团们的，还是看一下最有输出的对吧？
你看这里边呢就会给你列出来，你要指定个名称吧。然后转转你是不是要测试一下，现在追边呢有两个参数，这两个参数我一般都没有怎么去指定过，一般的话都是我直接加上它，到后面我会给大家讲，我一般使用什么用法，可能还会再加一些选项，对吧？
在这里就能看到它实际的这条命令需要大概是怎么去用的啊，最重要是看这一块，那这是命令好管理工具的使用啊。
