那我们呢最后再讲一个点，再讲一个知识点，就是coolecontrol命令行管理工具，多集群管理多基金管理。
那这个多基金管理呢，其实呃还是非常重要的。
怎么讲呢？是我们在ck考试的期间，基基本上大多数的题都会先让您去切换一下不同的集群。
呃，好像据我印象呢，也就是ck考试可能会有大概有五六个集群。
你想一下五六个基金，它你你可能现在没有这个概念你。
但是我讲了之后呢，你可能就有这个概念了，也就是说不同的集群呢，它可能让你完成不同的实验。
他并不是在一个机群中完成所有的知道吧？
所以题目里面呢，就是说给你一个题，简单画一下是吧？
比如这是一个，那这是一个题吧，这是一大问题。
然后第一行呢会先跟你说请切换集群环境到某某某啊，然后下面呢就是说你要完成什么任务，然后再往下面的呢可能是有几个小的也帮助选项嘛。
然后就是说啊你要是用什么镜像对吧？然后就是说你这一条题中呢，可能有哪些注意事项都会在这给你列出来。
然后呢，你就在这边一个终端呢，然后开始去敲了，就是一个share终端，就类似于现在我们学习这个终端一样，在进去继续去敲。
所以呢在这里呢这一块这一块就是我们要先切换一下集群的环境的是吧？
东西呃，切到哪个集群，所以他都给你指明的这个东西，你只要一看到你只要认识字，那肯定你都知道怎么切，而且非常简单，一条命令就可以。
所以呢我们现在要要学的这个呢就是这个这个吧，多集群管理，这个其实就是让你熟悉啊切集群为什么要切啊，他他其实是怎么大概是怎么实现的。
所以把这一块呢我们再了解一下，那当我们步如完成一个集群之后呢，啊当我们执行一个给他抛着这个命令。
那他为什么有权限能执行呢？就是说为什么有权限它能去操作？
APSL集群呢？你你们有没有想过这个问题，你想想啊，你要访问k八的集群，是肯定要经过授权的，并不是说谁想来访问谁就能访问你包括cooperCTRL也不例外是吧？
也不例外。那他怎么有这个授权信息呢？其实这个授权信息有些细引的同学，他可能也已经想到了，在我们初始化master进去之后，最后输出了有输出一段儿拷贝的动作，对吧？
我们看一下有输出一段拷贝的动作，在这里，对吧？这叫拷贝。
其实这时候拷贝呢，我当时也简单说明了，对吧？先创建一个目录，然后拷贝这个配置文件，就是它这个配置文件现在还在这个配置文件拷贝这个快名中文件到创建这个目录下的命名config，然后给他指定一下权限就ok了。
就这简单的几条命令。那这条命令呢其实本身它倒没有太多的意义。
最重要的呢就是这个文件，它是一个授权文件，也就是说cooper的min它部署完成集群之后，生成了一个管理员的授权文件。
那么你拿了这个授权文件就可以访问你k八ad集群了。而且这个数权文件你放在任何节点上都可以去操作。
你不信的话，我们可以试一下，怎么拷贝到这里来了，对吧？
就是这个文件，然后突破control。我们比如我们在这个节点试一下突破control二，这也是这命令，对吧？
两个节点也是这命令，我们给它套了一下，为什么不行，为什么不行？他给你一个提示，就是让你设置这个变量，但是你设置这个变量也需要进行去授权的。
就是它是指定你master地址。所以你访问cpernenestmaster必须在授权，必须授权。
所以现在的一般授权方式呢，一般授权方式大概有这几种访问七八smaster授权方式。
其实你要是按照要按照这种呃用户去使用上的一种方式。
区分的话，大概是分为这几种啊。第一呢，就是刚才我们说的这个文件，这个文件对吧？
这个文件这个文件到底是专业术语，是叫什么文件呢？
它叫coolconfig里边就是保存了连接k八s的地址和它授权信息，就保存这些突破control。
第二个呢就是token其实这两种方式呢，你在这里你可在UI这里你可能也会流域呢，哎的确UI呢就提供了这两种方式式的登录。
哎，等下看啊，退出来呀，不太给力啊，哟看一下啊啊，是不是号的有点问题啊。
coolyuxx点三four走进哦，crush了挂给给挂了，挂了，我把它删除一下，然后再起一下。
因为这个褂子呢是为什么呢？是也是我们切换网络引起的。只要说你集群中的pod有连接mass的需求，我们切换网络呢都会导致他们连不上都会挂，然后看一下端口是多少。
好，这次又换端口了，睡觉，对吧？
就是这两种方式，cooperconfig和token这两种方式啊，这两种方式从UI上我们也能知道了啊，就这两种方式啊，一般从这个使用体验上，当然它背后的授权呢可能也有，比如像证书啦像toking啊，像用户名密码呢也都支持的。
好，我们知道这两种方式呢，那就是说像我们用户啊用户去连接你k八的集群，一般都是采用第一种方式。
cooperconfig那么token呢一般都是适用于你成语去连。因为toking呢因为token里边一般呢都是用作与API之间呢做一个认证。
这一块啊一般都是程序序列。那cooper跟飞哥到底是怎么去生成的，怎么去用呢？
就我们还回到刚才这个问题，就是说你看节点上你使用，它肯定就不行，对吧？
不行，那我现在呢把这个配置文件拷贝过来，你看行不行？
cooer挺这个啊，我们直接拷贝这个目录吧，一百三十一点六六二。
好，把拷贝过来，这里边呢，它存存储了一些元素与信息，只需要考贝这个配种年就行，其他的呢就不用考虑了，现在考虑过来了吧。
对吧？有了吧，现在在执行那个命令，你想一想可以吗？现在可以执行那个命令吗？
你们觉得那我们来试一下，哎，是不是可以了啊，就是这么神奇，其实不是这么神奇。
当待会儿我们理解了他怎么去工作的那就是这答案就肯定很自然的。
就是说可以，因为cooperCTRL呢，它默认读取的这个coopercontrol一个配置文件。
那么就是这个路径，就是他你好比我现在把户口给那个给那个重命名一下为二，现在可以吧，显然不可以了。
所以这个呢我们已经知道他默认的配置文件就是读取的它那如果不是这个文件，我们该怎么办呢？
有个参数，它是有参数的，就专门指定指定这个配置文件的。
我们这儿指定一下来，我们试一下是不是可以了。
所以呢刚才讲的这知识点呢，我们了解到了couoocontcontrol是通过cooperconfig连接k八的集群做认证的啊，然后我们了解了它的默认的配置文件，就在这个目录下，这是他默认的配置文件，默认路径啊。
如果你不是在这个目录下，嗯，不是这个名字，那么你需要加个cooperconfigure去指定啊去加个cooperconfig指定确定配置文件啊，指定它，所以这这是一种方式。
那token呢其实talking呢一般都是保存在k八信息群中的，就像我们的UI一样，对吧？那这个呢我们就不再过多讲解了，我们就看一下这一个这个因为考试的时候它会切换正常环境。
嗯，好，那现在呢这个googlecompview到底怎么去生成的？那么现在又是个问题，怎么去生成这个coupleconfig其实生成乐googleconfigure呢里边呢有这几个信息，你需要注意的是点儿哭吧，有这些信息有这几段，它也是一个类似于压没的资源，对吧？
记录的集群信息，这是集群的CA证书，然后集群的联接地址啊，下面呢是客户端证书啊，客户端的呃两个证书，一个数字证书一个k啊，这两个那到底这几个几段什么意思呢？
我这里呢有张PPT看一下，那在刚才那个coolconfider文件中呢，它结构是这样的，上面呢是连接集群的信息，然后中间呢带contexts这个呢是指的上下文上下文。
其实这个上下文呢它可以说是一个关联吧。就是你你你可以看一下它关联的集群的名字呢，就是它也就是这个这个这一段呢是有个名字的，给它起了一段是有名字的那就意味着这还能再起一段一再起一个名字。
所以这个上下我们关联的呢就是这个集群中它是哪个名字，然后就表示他关联他啊，这是他关联的集群这一块。
那好，下最下面这一块呢，是表示用户用户的认证的一个信息呃，但是证书那么这个是怎么关联呢？
这是通过这个名字关联的用户名字啊，不过这个名呢是显性的来指定的，并不没有太多实际的用作用，所以用它来指定的，所以他关联他。
所以这个上下文的意思呢，就是他是是它在上面是关联的集群信息，在下面关联的是客户端认证信息，所以就这么个意思啊，然后中间这一块呢，就是你当前使使用的哪个上下文。
那其实我们通过通过这里，其实我们可以知道在这个配置文件中，不单纯于说只有一个集群信息，也就是说这个配置这个文件中，不是只是只有三十一点六一这个基群的相应信息，我还可以有另一个集群信息，那么都可以写一个配置文件中。
那如果都写一个配置文件中，当我们使用这一个命令，是指定它config这个这个时候，那到底你当前是连接哪个集群呢？
对吧？所以我们现在讲的就这么个问题，就是说在一个配置文件中，它有多个基金信息，我们可以选择性的去切换。
哪个是你当前要用的，大家就用了。那要想实现这个目的呢，我们还是要生成这么一个配置文件里边让呢包含多个集群信息，我们这样去切的时候好去模拟，对吧？
好心模拟。所以接下来呢我们就怎么去生成这么一个conputer信息，其实生成这么一个配置信息呢？
酷percontrol有个命令，就是去做这个事的，就要啃这个就是这个命令。
config这个命令，它就是用于去生成这个coolconfig配置文件的对吧？
生成这个配置文件呢？
好，那这样呢那这样啊，那我呢现在呢我再准备一个集群啊，再准备一个。
我之前有台机器，我搞了一个，所以我直接用它来用得了七三这个上面，现在我就要准备两套集训环境吧。
然后就为了模拟，咱们现在这个需求啊，然后这两个集金环境呢，我们简单给它起一个起个名字吧，就比如我当前那个机群，对吧？
当前那个开发的机群是是DAV。然后我刚才另起了一个呢在这个七三上面另起了一个这个集群呢，我们我们看一下啊，其实这个集群呢我只起了一个节点，就是他自个儿就是他自个。
那这个时这个时间呢，我同步一下你b嗯timewindows同步一下时间，所以就是起来自个咱们就模拟它是一个独立的集群，就OK了，这是两套集群啊，这是一套集群，这是一套集群啊。
我们呢第一位集群的它的API地址呢是三十一点六一是吧？
我们这一个集群呢我们就叫开始了吧，就是测试环境，一个开发环境，叫测试环境，它的集群地址呢就是三十一点七三七三。
那我现在要做的是呢，就是生成一个配置文件里边包含了这两个集群信息。
然后我以后拿这个配置文件到任何机器上都可以连着两个集群。然后我想切哪个就切哪个，我想在哪个里边去查看资源，去创建资源都可以。
所以我现在要做这个需求，那现在有了这两个集群信息，接下来那么我们就看怎么去生成这个配置文件，怎么去怎么去生成呢？
其实生动堂呢是有这几个命令就可以去做到了。来看一下。
首先呢我们要先设置这一块啊，设置这一块集群信息，就通过这个质令cooperconfig啊coopercontrolconfig加sideclast。
后边呢，就指定这个基金信息啊，就是通过这个产品来去指定，然后先指定它的c议证书。
然后呢呃是不是写到配置文件中把这个CA证书，然后你生成的个配置文件的名字叫config对吧？
这是这集群信誉这方面的指定他。然后上下文的这个呢是通过这条命令。
酷把那个consetcontext呃，所以他这有几个指令呢，都是对应呃，设置这里边不同段的啊，所以他只能让设置默认上下文呢，就是通过这个参数指定它，然后设置他客户端的认证信息呢，就是通过这个参数设置它证书。
正如因为k八s呢，目前主要的认证授权还是基于证书，这个目前是主要的呃，所以呢这是客户端采用证书认证，所以需要在这指定。
好，那现在我们大概知道了，生成这么一个配置文件是对应的，有四条指令。
那这一条指令呢就是setclass这条指令呢就是setcontact这条指令呢就是set的currecontext，然后下面这个指指的就是指定的是sideCRT证书对吧？
这四条指令。好，那四条指令呢，现在呢我们先模拟再生成一个，我们不用它默认的啊，我们模拟生成，我们再打开一个，我之前有一个文本啊，打开过来有这么一个看一下。
然后其实呢现在我们就好比要为某个人啊授予集群访问权限，然后去为了生成一个珀couconfig，其实这个现在需求点是一样的，是一样的。
所以我们要为某个人去生成一个cooperconfigure的话，呃，那就意味着那个人或者那个同事会拿这个cooperconfigure就能连接集群了，都可以访问他了。
但是他拥有什么权限呢？还是你这边来控制的，你可以把个管理员去控制的那这一块呢我们后面呢会专门去讲。
现在呢你大概知道一下，呃，我待会儿要去生成那么一个配置文件，大概做了哪几步那就好了。
现在呢，我先生成一下客户端的证书，你看到没有？这里面他已经证书了，这个证书呢咱们是没有了，现在要为它生成这个证书呢，是有的，就是APSL的c就是在这里ETC啊，湖南SPKI就是它是有了对吧？
c还是有的，现在我要生成一个，然后管理员的证书，这个这个这个权限呢与默认的配置文件的权限是一样的，都是批发，是超级管理员。
现在做的呢，就是把这两个复复制一下，然后执行一下。
其实其实这两个呢他就是做了一个做了一个配置文件的生成会生成这么两个配置文件，一个CAconfig配置文件CAconfig配置文件。
然后还有一个呢是admeCSR配置文件CA挺vig呢，是辅助c来生成你客户端证书的这个呢就是生成客户端证书的请求文件请求文件啊。
那现在呢我还要准备一下生成这个证书的工具叫CSF哦CFSSL啊，这个工具我现在呢也拿过来一下啊，哪位呀？
因为这个工具的话，再提前去下载掉，会期待去下载。
我看一下，我这里边有没有啊哟等一下，然后这有个脚本，我把它整过来，脚本就这个脚本叫CFSL啊，这个脚本。
那这个脚本是干啥的呢？这个脚本去就是去下载，就是去下载这个二进制工具的啊，就是下载这二进工具的啊。
其实目前这一块呢也不用你太多明白。其实你最主要的就明白，我现在大概是操作什么，然后和和待会儿我们完成了一个结果，这是我这是我们在一是为了应对CK的考试，他有这个选项。
好，让人明白他是到底怎么工作的。
第二呢就是这个流程呢，你后面你要是为你的同事去颁发证书呢，大致也是这么流程，所以你需要明白这两点，然后把它注释去掉啊。
其实这条命令呢，就是从官方下载这个生成证书的工具，然后拷贝到系统变量里加执行权权限走。
你就你这个可能下载的会有点慢啊，不过这个也不是特别大，也不是特别大。
我看看我再找找我有没有下载好的啊，有如果有下载好的话，我就直接拉过来了啊，我这有个下载好了，我就不再执行了啊，有个脚本拿过来拿过来啊，然后解压ZXVF解压出来，把它直接移动到u的b下面行，那这样就行了啊，直直接我二进制下载好了，移动到系统变量里。
移动之后呢，我开始用它的c去生成adme的证书，执行，这条命令就行了。
然后指定CA指定的私钥就是APSserver的CA它私钥，然后config这个配置文件，然后这里指定他的名字，configure里边的它的一个属性名字啊，然后呢下面呢是adme这里边啊CSR生成对吧？
生成它的幂，它的命最重要，我们就拿着这两个证书就行了。
这两个证书啊这两个证书好，我们生成完成之后呢，生的完成肉。嗯，其实这一块儿生成证书这一块，我正常情况下也不用给大家讲，你知道吧？
呃，我们要想完成现在这个需求呢，其实就用现有的这个证书也可以，就是它生成好了这个配置文件，这个配置文件，我们直接把卡来拷贝过来也行啊，也行，直接拷贝过来，其实也没必要去给大家再生成的证书了啊。
那既然我们做了呢，我们就继续把它完成啊，然后现在深圳这个证书呢，就是为了待会儿去填到这里边，来，填到这里边来生成完了，对吧？
然后这里面呢操作也是一样的。那这里呢我们待会儿就不生成证书了，我们直接拿它。
嗯，如果你要生成的话，和这个思路是一样的，是一模一样的。
好，接下来呢我们去生成这个配置文件，这个配置文件怎么去生成啊？
所以第一步就执行这一条命令，看到没有，他写到这个配置文件中了。
config这个配置文件中看到没有，他就开始给你写了对应的写那几块，然后指定的c对吧？
然后再设置它上下文。那这个集群的名字呢，我们给他再重新起一下吧。
比如这个名字呢，我们给他全名的是叫，比如就叫后面n是一吧，来自一啊设置一下。
然后第二步呢设置上阿文呢，这里我们指定的集群呢也是空单子一。
然后这个用户名呢，我们要指定一个唯一的。
比如说啊咱们呃的命就是k八s一它的命好吧，指定一个，然后再执行这个参数。
这当前默认的上下文，默认上下文这个的话，我们就用什么呢？
就用这个是test集群嘛，对吧？这里指定的是test集群，所以就使用这个台s的吧，默认就是我这色的集群，然后再设设置证书代里。
对，这里呢我是已经生成这两个证书文件了，已经有了。
然后在在ticooperconfig这里，然后再指定一下这个命令这个名字这个名字呢要与上面去对应上。
所以它两个关联呢都是就是我像我刚才讲的那样，就是像我刚才讲的这样，然后沙文呢它关联上面的集群这个名字，然后他关联的用户名呢，就是下面这个用户名字。
如果你这里边是多个集群的话，这个名字都要区分开来，都是要区分开来，然后再看一下这config是不是都是不是都生成了，对吧？
那这就是它的内容啊都生成了啊，这里边呢还多了一个。因为我刚才多执行了一下，不过多这一个应该也没关系。
因为我的这个用户呢使用了我下面的这一块，所以所以多了这个也没关系啊，当然我也可以把它给删除掉，一下，手动的被删除掉啊。
好，然后然后这样呢就只保留了一现在胎死那个集群，对吧？所以这个这个命名呢，我就是三十一点六一呢是哦，这是第一位。
那我换一下角色吧，这个为胎死的这个为第一位。
因为现在我胎死的这个配置文件已经生成好了，现在我们用这个配置文件看能不能用啊，现在胖了，出过挺费的，然后改成张前的这个里边现在是可以用了，对吧？
已经说明没问题了，都是没问题的这个生成。好，那现在呢我要将这个给拿过来。
呃，现在我将这个配置文件吧，将这个配置文件生成的这个拷贝到我第二个机群上面，然后在第二个集群上面呢，让他把这个给加上，把他自己的这个信息也给加上，然后拷贝到这里来，对吧？
然后选部哥在这里了嘛，已经拷过来了，对吧？
拷过来之后，我通过这里的名这里的啊，我先把它复制一下，放到这里边来，我可能要改一个东西。
比如这个名字我改成是集权二集群二，这也改成集群二，然后这个呢就是k八四二，它的命令，对吧？
k八s二哦，我复制错了，我是复制这一个，然后这时改成二二，然后这个呢改成第一位，这个这个还是默认的吧，默认的集群是开死的，然后这里改成KYS二它的命，然后这里呢改成这个n密，所以它关联的呢是这个集群，然后他关联的用户认证呢，是他对吧？
然后这证书呢是在这里证书是他证书啊，那这个证书文件呢，我们可以将这个东西给你先去解码。
因为因为他这个也就是他默认的这个配置文件不的min，这个配置文件里边的证书呢，都已经背四六十四块金去呃，进行去转码了。
所以我们把它所以这个呢我们待会儿把它啊也不用重新再转为它证书了，直接待会儿把它拷贝一下就行了，拷贝到拷不在我这个配置文件就行。
所以所以需要在这里边指定一下，我先指定一下这个命令。
因为这个的话就指定的是七三七三把它给复制过来执行一下，对吧？这就设置了第二个机型嘛，就是三a的七三，然后他自个儿就最重要的呢，我把这个confider拷贝到这个节点，就是说它要引用它的证书啊，引用他本地的自己的证书，它设置这个上下文，然后呢设置这个都不用设置了，这个倒不用设置了。
这个的话，因为他已经咱们已经设置过了，默认就是test嘛，默认就是test，所以这个我们就不用设置了，然后再设置一下客户端证书认证就行了。
然后这里面呢它是没有这两个证书文件的，我们先执行一下，它会留空啊，这没关系，留空的话，正好我们把它给复制过来，待会儿再打下周开头文件。
你会发现呢，这里面会两个集群，看到没有？
上面是三十一的六一，集群，叫库克nice三一个六一对吧？
上面是一下面的是couptcoopent二，对吧？
然后上下文呢上下文嗯，对吧？当前的上下文呢是使用的是test啊，就是这一个，对吧？
就是test哦，我这个要改成第一位，我说怎么怎么改一下，我说这个这个当时把它给覆盖了，这这个咱们角色换了吗？
所以呢我在这把加一个第一位的这个第一位的第二个，然后再看一下。好，现在就两个上下文了吧，然后各自关联各自的集群，对吧？
啊，然后这里当前使使用的集群呢，就是胎死了。
你默认不指定的话，默认就是使用这一个啊。
然后下面这里边呢有个k八sadmit，一有q把n面一可以把儿子admit一admmine二admit二，这里边都没有证书啊，人民二里边admit二admit一admir这个证书先把它删了吧。
先执行。好的，明天这这个这个证书呢，我把它拷贝过来，就直接拷贝PKI的me这个我直接拷贝这个直接拷贝，它把这个证书拷贝过来，直接把这两段拷贝过来得了。
好，我们试一下看行不行啊，现行不行？
呃，现在就是在哎，我看怎么设置，就直接这cooperconfig在呢text，然后为啊当前七十三，我看七十三，这个是第一位第一位，第一位，现在呢切换。
哎，我要指定一下好修改，然后getpart杠杠douperconlag指定一下配置文件试一下能不能查询好，那这是没问题的。
这是现在是连接的，是第一位集群d位七三看一下这里这是七三呢，现在是里边就一个web，对吧？
一个web，然后三十一的六一呢是里边等一下，我看是现在感觉有点混了，等一下我确认一下这个配置。
然后咱们现在做的这一步呢，你可以不用去做啊，你可以不用去做。
你大概知道一下，待会儿我们演示是什么效果就行了。
因为因为考试这一块，不会让你复制，然后去生成这一块，你只要怎么会用就行，三十一点六三六六。
我看啊这是一个集群，三十一点六一，它关联的呢，这是第二个基于三十一点七三啊，然后是当前呢是test啊，test连着这个一我们再看一下我们的规划啊，第一位呢是第一位，第一位是三十一点七三，对吧？
现在是默认太死的，所以连着我们之前继续。嗯，好好，那现在我们的最终配置文件都已经生成了啊，这个最终配置文件已经生成了，里面呢是有两个集群的配置，两个集群配置。
好，那你现在你要考CK的时候呢，他会先让你切换这个集群。
也就是比如我现在把咱这个集群呢作为我的默认配置，我先把我的默认起了。比如考虑到这样，我把这个给移到了这里边。
好，那就好。比呢你现在进入到CK的考试终端里边，对吧？考试终端里边，然后给你出个题，出个题里边呢，他会先让你说把基金环境切切到谁谁谁啊？
你比如说切到test还是切到第一位。因为它事先这个配置文件里面呢，已经有包含了多个集群了，所以说你只需要执行一条命令，按照他的所说的，只切到到哪个集群就行。
那这条命令就是是说oocTRL看这个塞的contained，然后后边指定呃那个那考题上让亲拿个集群名字就好比我们这里呢现在是两个集群环境，一个的的一个低位，对吧？
比如我现在是让它切到呃，然后连接到这个集群，那么我就切两台的对吧？
开始的直接切就行了。好，这样就切完了，现在呢我就可以在这里面呢去完成你当前这个任务了，比如查看炮的对吧？
这就是查看呢，是我这个集群呢，这个机器呢，那好，现在又有一个题了，是让你切换到另一个环境。
那现在你在这里切tet八s不是切第一位，切第一位，对吧？
那切第一位，然后再去在这里边去做实验啊。
不过我这第一位好像是生成有点问题。正常的话，切的话，好像是现在没切成功。
我再看一下，当前呢是哦没有修改成功还是test的DAVDAV切换第一位。
第一位，这个好像没有修改成功，那我再确定一下是不是这个命令啊，我再确定一下，因为我很少也去切这个东西，我看啊啊是吧？
看一下啊，比如就在这里边了，其实这个呢别的同学也有说这个的问题。
看一下啊啊，对我这个那我想起来对，是有错了，这个地方set呢是设置切的话，不是它是是USE切的话是USE啊，所以这个设置是有问题的。
所以比如我现在切到text的啊，看它提示是不一样的。这个命呢我记混了呃，切的话，切的话是他设置的话是是使用赛的。
嗯，切的话使用USE啊，然后这样的就是切到你test的这个空间了啊，因为我之前默认就是test嘛，所以直接就可以去查看。
那现在呢来切到第一位呢环境，然后呢再去查看pod啊，看到没有这个集群环境呢，咱们只有一个泡的，就是三十一点七三这个集金环境啊啊，所以之前那个是是记错了，然后是这么切切换集群环境啊，切换集群环境，清换经济环境，然后是这么加啊，所以呢这是在做考题之前呢，一般都是要先切压这集训环境的。
所以今天这个呢是给大家那时候多讲了一点，其实我其实然后刚开始的时候呢，嗯你看这个东西是肯定是懵的，因为里面又涉及到生成证书，还要呃然后去设置这些命令，因为本身都很陌生。
不过呢这些东西不会在考试中出现，也就是我我刚才做的那一大堆操作，不会在考试中中出现。
如果你要想去熟悉这一块的话，你就可以，然后再练习一下这块实验。
如果嗯你觉得太麻烦，其实你也不用去，也不用去练习是吧？因为这会增加你的学习成本，所以你只知道最终我们是怎么一个结果就行。
因为这是大部分里边的考题，都是要先让你切这个环境中的，都会让让你去切切完之后再去在这个环境中去做考试，然后去做相关的实道题是吧？
你别到时候遗漏的这一块，因为这一块比较重要，你要遗漏的话，你在里边做的题可能就无效了啊，是这么个意思。
而且呢这个说实话，这个使用方式在实际的应用中是非常常用的。这也是我刚开始跟大家说了，一定一个目的，我也希望让你能学到更多了一点东西，而不是只是局限于说怎么去切。
这个如果要知道怎么去切的话，我刚开始准备好两个环境，把这个配置文件准备好简单给大家讲一下，就能完成这个一个学习目标了，对不对？
其实我刚才做的那一系列操作呢，也希望你到时候下去去练一下。因为你后面工作中你可能会用到啊，当你用多个集群中，一般都是使使用这种方式去给你的用户，同事呢可能去给他创建这个配置文件的。
当然这里边呢它涉及到可能证书那一块呢是最不好理解的地方，到时候下去多去看看证书那一块儿。好，这是呢coopccontrol命令号工具，多集群管理。
