好，那我们呢继续来看一下，然后括号单字监控和日志管理这一块呢，然后主要我们熟悉一下哪几块，主要哪几块？
其实在讲这一个章节的时候呢，呃，然后我也想过，然后是不是说在是不是说再加一些其他的一些东西。
但是呢这个说实话一加的话，这个这个量都很大的啊。
因为咱们的课程定位呢主要还是快速的集训啊，如果给你增加很多的学习成本呢，可能对一些同学呢也不是什么多好的事。
因为你可能抓不住咱们本次这个CK的一个重点。
所以呢我还是根据围绕着紧跟着这个考点来给大家去去讲解这方面内容。
然后这里边呢是有四个小节，第一就是查看集群资源的一个状况。
然后就了解一下你当前的经济资源利用率大概是怎么样的啊，然后呢再去熟悉一下，那k八s里边会涉及到哪些组件啊，日志啊这一类的就是说呃其实其实在这个模块中，它考试主要考察的也是说呃你k八k八s页基本的呃页监控日志这些的使用是吧？
就比如说你的你的组件出问题了，你怎么去看日志是吧？
你的pod出问题怎么去查看日志，你的资源当前利用率大概是怎么样的。其实是这这一块呢呃然后主要是是考察你他的一个基本的熟悉能力。
那我们呢先来看第一个啊，就是查看资源集群状态，查看资源积分状态。
那我这里呢还是这一个大八斯的集群，三个节点，三个节点，对吧？
我们上一次呢是将控制台集群呢已经给安装部署起来了。
我们再简单看一下，我们通通过getnodegetthenode啊，我在用错节点了，在master节点说个controlnodede，就能查看我们上一次染部署的啊，因为我上次做了一个小的测试，我把这个设置不可调度了，然后这个就先忽略啊，然后这是我们上次步署集群的吧，一个master两个node啊，两个node，然后可以通过让getnode查看你当前你部署的节点，你有多少个节点啊？
然后这个gatenode的你需要注意的是啊，那getnode它只是列出所有的node节点。
那为什么这里呢会会有这个节点呢？
k八smaster你想一下为什么会有他呢？
其实啊其实在我们讲核心概念的时候，都给大家讲了k八s它有两个角色，一个master角色，一个no的角色getnode，它为什么能连出这个master？
是因为这个master节点，它附用了两个角色，也就是他既做master也既做node，既做master也记做node，你其实你可以这么看一下，就比如你倒个PS看一下啊，这里边输出内容可能比较多，你会发现呀。
然后这里面呢它也部署了有呃，然后cooperproxcooperplus可以过滤一下，你会发现它会不如这个coolprox。
根据我们上次的一个架构图呢，coolprox其实在no的它才有的，他是才有的。
但是他在master呢，他也不了，就就说明既做master又做node，然后coolata也是有运行的。
因为cooperlaata呢是systestemd的方式去管理的，它没有容器化。
所以在这里面呢，你能看到这也是为什么说我们通过getnotede看出有有既有master也有node，如果你master不部署cooa的和coolx，你实在是看不到的。
所以你在网络上，你可能会它很多的一些文档了。
呃，特别是二进制，然后在这一块可能很多的文档都看不到master，是因为它没有部署，他没有部署。
因为啥？因为一般的master呢只作为集群的管控这个角色，所以他一般都不会跑，这种炮的，也就是具体的工作负载，他不会跑啊，这也是为了能减轻让master的压力。
然后也为master的这种提供一定安全性。你想一下power，如果在master上要跑的话，那那如果master要有问题，如果power有问题的话，那么你master这台机器可能很容易被攻陷，所以也是一种安全的角度角度去想这个问题的。
所以一般的话可以把它master上面啊，一般都不会跑，一些业务容器啊，能明白吧？
一般都不会跑啊，这是第一个查看node，然后我们可以通过一个CS这么短格式的命令是吧？
短格式命令去查看你当前master的一个状态当前的状态。那这个短格式呢，我上次也给大家讲了，它是由哪个命令可以看到呢？
就可以通过mascooperccontrolAPIAPIservice。
哎，看一下，我还是不看一下，我有的记不清了，这命令啊，是这一个apiresource啊，然后回车一下，那这里面呢列出了都是k八s所有支持的资源，所有支持资源。
第一列呢是长格式啊，这一列呢是短格式，你包括查看一些的了，你命名空间了是吧？
ponodede了都可以通过短格式去查看啊，这样的话就不用去写一个非常长的命令了。
所以CS呢这是查看你当前master节点的这个组件的一个状态的是吧？
里边看到呃会有一个ETCD它的数据库啊，然后给你列出状态，还有一个scheduleacturemanage对吧？
这两个组件呢也会帮你列出来，这是只是查看master的组件的啊。
然后它APSserver本身呢，它为什么没在里边列呢？你想一下，为什么没在里边？
列APSserver呢？为什么没练？他？是因为它是因为APIserver呢，它可能没必要去列了，为啥呢？
因为给着给的给给着CS它查看当家本地的一个组件。
如果它能正常的输出这些内容。不管这个状态与否，它已经说明了，它可以调通APSserver的。
所以他没必要再把这个APIserver状态给列出来了，是吧？如果你调不通，那说明你APSserver有问题。
所以你需要记住这么一个问题，排查就是给的CS如果出现一些超时一些超时了，一些错误了，就是证明APSserver有问题的cooglecontrol它主要就是连接APIserver去查询他之前记录的一些状态，这些都是NEBBserver，所以就有这个问题呢都可以掩而出啊，好几个问题出来。
那你需要明白啊。所以在这查看这几个组件状态，如果你这两个组件不有问题，那这里会提示不健康的，你需要你需要把它给解决了，对吧？
这是上面两个命令，getnode和给get的CS对吧？
然后呢，还有一个命令呢是可以卡死的info卡拉里ino啊，这个列出来呢就是集群的信息，集群信息。
其实这个呢可能看的也不多啊，它主要能查看一下呃，您集群的这个状态，然后是不是工作正常呢？
比如队员暴露的APIserver的IP和端口。这个API地址的这是一个API地址啊，它是不正正的，所所这这里就给给你列出来了啊，都给你列出来了。
然后啊那然后这里呢是记录的呃，记录了，是里边呢可能嗯提供了一些插件的服务，对吧？
这是一个它内部的一个代理接口。所以呃如果你注册到你APSO里边呢，这里可能也都会给你列出来是吧？
也会给你列出来。你像coolDNS呢，就是这么一个例子，你需要了解一下就好了，需要了解一下。
然后还有一个命令呢，还有一个命令呢，就是这后边加个dump直接在这个命令后面加一个母，它会列出更详细的信息，会列出非常详细的信息。
你看啊会输出很多，当然这输出的内容呢是完全要取决于呃，然后你这个集群呢他可能工作有哪些事儿，然后都会给你整出来。
比如我把现在冲加到这个一个文件里看一下，然后他会刷就是从他数据库中会刷很多的这些信息给拿出来，可以拿出来呢。
其实这条命令呢，咱们一般的情况下都是主要去查看一下你在前集群的一个大概值的情况。
对吧？嗯你比如我查看前面呢它是列出来你dmnode的一些信息，还有你呃各个组件的信息都有看一下controlmanage。
然后还有呃这个collecodenode对吧？有很多的这些呢都是以尖线输出的，然后再往下呢会有一些，然后它本身的一些让工作室产生的一些事件，所以都可以看一下，反正这内容量很大啊，内容很大。
不过我也是很少看这个东西也很少看一般的问题呢都能源头的解决。所以如果遇到一些可能比较比较不太符合常规的一些问题是吧？
你可以去查看一下，这里边有一有没有一些异常的地方，对吧？也算是多了一个排查思路嘛，怎么这是呃查看一些集群啊状态本身的一些更多的信息，然后可以通过这个命令，然后也可以去查看这个资源。
其实这个用的就非常多了，describe去查看各个资源的详细的信息，比是通过酷qcontroldescribe，然后后面加一个资源名。
比如我们看一下它的帮助信息帮助，然后在这里面啊，然后你可以指定任何资源名任何资源。
你比如查看portdeployment等等等等，这些都可以。基本上呃我们刚才通过APIresource列出来，那些那些资源都可以通过这个命令呢去查看。
那就好比我们想举个例子啊，查看一下泡的是吧，查看一下泡泡的一个情况，后面带个polo名就可以了，就等他。
然后这个命令格式呢，后面这个是肯定是资源名。
这个资源名呢，就是在APIresource那里边列出来那一个列表就是这个第一个是要指定它资源名，然后呢再指定你资源就具体的资源名啊，这个是指定的是资源，这是具体的资源名，然后回车。
那在这里面呢会列出比较详细的信息，也就是这个资源本身可能涉及的主要的信息都从这里列出了，咱们可以简单看一下，嗯，比如它的名称，然后它的命名空间是吧？
当前你的的分配到哪个节点上了啊，你启动时间，你的标签对吧？
还有你的注解，嗯嗯还有你这个泡的状态分布的poit对吧？
然后还有容器信息，嗯，然后数据卷还数据啊，下面呢还有一些有污点容忍。
其实这里面呢就包含着这个资源呢呃已经非常全面了。像我写那个k八的那个UI的时候，基本上也都是拿着这些信息，基本上都拿着信息，也就从API里边拿着这些信息和这里边概括性的信息基本差不多，把这些信息给拿出来，挺可视化输出的。
所以每个每个资源呢都有这么类似一个具体的响应信息，你都可以以这种格式呢去查询，都可以去查询。
然后第四个命令呢，就是查看资源的信息，对吧？
查看资源的信息，呃，基本上呢就是查看列出资源的详细性吧。
比如说getidpart是吧？查看所有的pod吧，对吧？然后后面呢呃也可以杠o啊v的岗位了，去查看比这输出更多的信息，你可以看一下，对吧？
他又多了几列。你例如呃，你这个part是在哪个node上是吧？
你pod的IP那么都会给你多那么两三列，也就是去可能把一些更重要的属性呢给你展示出来，然后可以展示出来，然后你也可以通过。
然后这个watch我们看一下有这么watch一个命令，然后它会他是什么呢？
他会监听。呃，你现在查看这个资源有没有新的变化，如果有新的变化，那么也会给你实时输出出来。
比如杠w杠w是他缩写，跟w如果有新的动态，它就会在这给你输出了。
就比如我现在呢我删除一个podweb杠铃好，加个资源删除，任何资源也要加个资源啊，你看这里呢就会给你输出了，然后这里边输出呢，就是呃先给你把这个炮的呢给你给关闭掉，给关闭掉。
然后呢，因为我是使用这个，我记得是使用style部部署的，然后他就会帮你去拉起了。
所以这个呢就会给你实时的去观察你当前的这个资源对象呢，有哪些事件儿产生就有哪些创签了，终止了这一类的，都会实时的都给你列出来。
那这样的好处呢，就是说嗯那你比如你部署个资源，我希望呢去了解一下，然后这个资源呢可能会有哪些动态是吧？
就比如你后期你后期呢你部署一个有状态应用。那么有状态的应用呢，它会有序的，或者是就有序的会启动这些泡的。
然后你在这里就可以去加杠w去观察一下了啊，主要是查看资源呢有这么一个实时观察的命令是吧？
然后这里面呢有一个杠o和这杠w，然后就能去查看呃这个资源的更详细的信息，更详细的信息。
好，那我们呢简单做一下小结啊，就比如是你通过getnode是吧？
查看你当年几点，我给了CS啊，这里呢是查看节点，对吧？
这里呢是查看master组件状态。然后class的info呢查看集群状态，信息非常多。
然后呢，通过discrebe呃查看各种资源，就是可以查看看看各种资源，详义信息，谈各种事样，然后憋的炮的给点炮的给了炮的加个杠，里面有两个选项，可能直接产生加杠杠的，查看呃更多信息。
然后杠w呢是实时查看实日查看当前资源动态，然后大概有这几个信息，你呢然后到时候再熟悉一下啊，熟悉一下。
