你好，非常高兴学习我的技录视频教程。我先简单的自我介绍一下，呃，我叫李志良，大家可以叫我阿良，我主要从事与dios方面工作的，也算是一名职场老兵了。
从零八年参加工作，当时呢是主要是做服务行业的。后来在一一年参加培训进入的运维行业。
然后渐渐的觉得自己的职业遇到瓶颈，在一七年机缘巧合，自家们开始了业余时间去做视频教程。
现在主要是做deouo方面主流技术术集训训班。然后如果你要想提升专业力力的话，用业业余间学习习啊，然后可以然后多了解一我我方面的课程，然后一走来来呢在云计算自动化运维及性能优化面面积累了些实战经验。
这几年呢也一直在研究k八的容器相关的技术。那同时呢我也是一名认容于技术的人，分享过百篇的技术文章啊，这里是我的技术博客，有兴趣的同学呢可以关注一下继续的会为大家分享一些学习笔记和经验总结啊。
好，那接下来呢我们再看一个重要知识点啊，就是监控集群资源利用率，监控集群资源利用率。
其实呢我们在讲酷perccontrol的时候呢，呃也说了有几个命令，我们还是不看一下啊，里边呢是有这么一个命令套p对吧？
套p呃，这个呢是显示资源利用率了，比如CPU啊，内存存储都是使用top来去查看的。
好，那个top呢我们尝试去用一下。好，我们再还有看一下他怎么去用的啊，然后它两个子命令，一个是node，一个是pod对吧？
也就是说它有两个维度可以去查看。比如我先查看note，哎，你会发现他出错了，弹弹炮的嗯，这个也出错了。
那这两个资源都不能查看，那是为什么呢？当出错的时候，一定先看一下它报什么东西，他现在报什么呢？
就是这个这个大概意思呢，就是什么没有发现是吧？然后呢是呃好像后面呢是有这么一个东西，是什么什么什么货运服务，这里好像是有问题。
所以呢你应该把这个问题呢输出到哪呢？放到百度上看一下，对吧？
当你对这个东西不太熟悉的时候，你把它放到这里查看一下是吧？
这里边呢会有很多的也解释，对吧？资料还是比较丰富的那其实这个的问题呢是因为酷perCTRLtop这个命令，它是要调用一个资源的。
你想一下，它本身就是要获取CPU内存存储这些资源利用率的。
然后他既然呢是要哦给你展示出来的资源利用率，那他肯定得有个地方是提供这些资源的，他不可能平白无故的通过这个命来就能去查看资源，对吧？
他背后肯定有提供的资源，但是由谁提供的呢？其实通过他抛出了这个问题呢，我们大概也能感感知到啊，他可能是有这么一个东西，hiperstore这个么一个东西，他提供的，你看了吗？
给的serviceandDDB它肯定是提供一个接口。他主动的去获取它嘛。所以有这个心情呢，我们可以知道是有这么一个helperstar的那其实还不死在呢，你再去在网上一搜呢，你看什么状态的一搜呢，哎会发现这好像是一个监控的方案呢，监控组件啊，没错，它是一个监控组件，它这个监控组件这个黑布十的这个监控组件呢是k八s早期的一个监控组件，也就是呃这个组件呢就为刚才top那个命令呢提供数据的来源。
也就是这些指标呢，都是得由它来提供的。
然后这这个组件呢呃在我记得是k八s一点一三版本吧，就完全弃用了，弃用了，因为它是最早支持最最早使用这个组件的。
因为这个组件呢呃首先呢就是它本身自身的这个逻辑设计是比较复杂的，设计是设计是比较复杂的，可能也是然后欠缺很多嘛。
然后后面呢，然后然后官方社区呢研发了一个替代这个组件的，也就是它它废弃之后，谁来替代呢？
替代着是matrixserver，可能有些同学呢也了解过，对吧？是他来替代它的，这是替代hiperstar的，然后他们的作用其实什么呢？
就是一个聚合器的一个功能聚合器，那这个聚合器，那就意味着他本身不是提供这些数据来源。
呃，也就是本身他不是采集这个数据的啊，那可能说的不太准确啊。
因为啥因为聚合器呢，它从别人那拿数据，它算是一个把这个别人拿数据呢给聚合起来，也就是实际上你待会看出来这个指标呢还是一一有另一个组件给完成的啊，这可能听天比较绕了，待会儿给大家部署一下，再讲一下，就明白了，它只是一个聚合区，它是从哪拿的呢？
这恶的weatherweather是从这么一个组件，我看这个单词好像拼的有点问题。
cadviser，他的我看啊CA呀，哦是在这里啊，我有的记不清那个单词了，然后在这里c点SO啊，对吧？
是由他来提供的。然后这一个呢本身它是内置到了couperlaaser，就是那个a进的里面了，它是内置那里面的啊，所以咱们就这个就不用去专门去安装了，去专门去部署，它是内置到couperlader这个组件的对吧？
这node节点的一个核心组件，它内置塔里面的。
然后由他呢是是像这聚合器呢，都是从CTone这边进进去采集的，先去采集，然后呢给可以让crocTRLLtop给大家展示出来。
那刚才出现这个问题呢，也就是说我们集群中呢，你需要部署这么一个hiperstar，既然helpstar已经被淘汰了，我们现在要部署的呢就是micicxserver。
所以这个是需要单独去部署的，否则的话你是看不了的。
好，那那我们呢现在看一下mtrick的server到底是一个什么东西。
其实米trik的server呢就是一个聚合器，就是一个数据的聚合器。
然后呢，它作为一个应用部署在你k八的系统中的pod中。
当我们只用coolCTRLtop这个命令时，它实际上就请求了mtrick的server这个API而这个api呢又是从c格的子中去打的。
那这里呢有一张示意图，大家看一下，就是你这个wiserver是从每个node上面的scretvalder去获取数据，然后siggtbind呢它暴露接口口这mictrxserver，那是大概这么一个情况。
那我们接下来任务呢，就是你要想使用这个coolCTRLtop这个指令就必须要部署这个这个server。
那我们呢先把它给部署起来，其实部署这个米数个server呃也是比较简单的。
他的压木地址是在这里，是在是在这里啊，我们打开瞅一眼啊，给在哈姆这里没事，我们先让他来访问着。
因为我这网络呢这访问这啊，国内网站不是很好，也就是你打开。
当你打开之后呢，呃你进到depro这个目录下的cooininx的目录下，你会发现呢是有几个压模文件的。
然后这几个压模文件呢，我给大家是已经下好了，因为可能有很多同学呢网络呢是是下载不了是吧？
所以我就给大家下好了，然后直接我们把它拉过来，就好，拉过来看一下啊，就是这一个ZIP的包。
比如你把它解压出来啊，解压出来。那这里边的文件呢，就是你在gathub上这个目录下看到的文件啊和这个都是一样啊一样的。
然后当你下载这个包之后呢，我们还需要简单的一个修改，比如进到这个目录下，然后这里面呢有好几个资源，可能大家都比较陌生。
嗯，其实这里面呢最重要的话就有。那么然后大概三类的资源吧，一个是的去去部署这米锤克的diplomatserver的服务。
然后还有个service去暴露出了米这个server啊，然后剩余的这几个呢就是呃你像APIservice，就是把敏数的server注册到k八s的API中，必须要注册进去，为什么要去注册？
你想一下为什么要注册？就像我们刚才这个设意图，你这server它部署在pod中了。
那接下来问题呢，就是说怎么能让googleCTRLtop这个命令去调用它呢？
所以就需要让你这个server注册到k八s的API中注册之后呢，QQCcontrltop通过它默认的就是默认编码好的，直接去连接到你注册上来。
这个你这个sserl它就去连了啊。所以呢这是有这么一个文件去注册到ABSserver的其他文件呢就是一个授权了，就是授权赋予他他访问ABSserver的一类的权限。
那这些呢，然后你大概了解一下就行。
呃，那这个deploment呢我们简单看一下啊，就好浪漫的server是ponent打开它。嗯，然后这里这里是它运行镜像啊，然后这个镜像呢我放到我的dodogharb上了啊，然后你可以直接，然后从这下呃如果你要不改这个地址的话，它默认镜像是在境外的，然后咱们国内的网络大部分是访问不了。
所以呢呃你需要需要配置的配置，一个加速源，就是镜箱的加速源在你刀客上，然后再去下我这个地址就很快了。
然后下面呢是启动这个服务的几个参数，几个参数。
您例如第一个参数呢，就是证书的目录，还有安全端口，然后还有库布雷的呃，的证书啊，库布雷的证书，然后还有这个连接库布雷德的地址。
当你从这个gatehub上，你下载之后呢，其实是没有这两个参数的，你需要注意啊，其实没有这两个参数，也就是我在后期需要把这两个参数给加上了。
那为什么去加它？我给你简单说明一下，像第三个这个参数，其实加上它之后呢，就是说呃当当这个米trike的server以非安全的方式，也就是非HTTP的方式去连接库布雷达。
再看一下这实际图它是以个mitrroserver，它是连着cooperleader，是cooperleader内置的siperwedther也就是有cooperleader暴露了一个接口给icrooserver。
所以它它它两个之间相连接呢，它默认情况下呢就是它是走的HTBS去连接cooperlada。
而HTBSS酷per雷达呢你要单独的配置，它是比较麻烦的，单独的去配置。
这HTPS比较麻烦。所以呢它默认的形式呢就是让非安全的让方式提供的那这里的参数呢就是为了指明，就是你以非HTPS的那种形式呢去连接cooperdata就行。
然后第二个参数呢，是什么意思呢？第二个参数。呃，然后你这样看一下啊，这样看一下node是吧？
你会发现这里name它是是名称的这个名称呢，正是你每一个noadl它注册上来的名称啊，也就是你在noader上你写什么名称，这是注册上的就是什么名称，但是它实际背后呢，也是有一个IP地址的IP地址。
但是呢对于米trike的server来说呢，它默认是采用这个名称去连接的这个名称，那就意味着啥呢？
那就意味着你要是能通过这个名称去链接，你必须得配置host，对不对？
也就是在mitrlserverpod里配置host才能通过这个地址去连接。
那肯定是这样的。
因为咱们内部没有DS，一般都没有DS，所以加这个参数的目的呢，也是为了让他使用这个节点注册的id来看一下。
可以把smarass了啊，disco我看一下，看好看好啊。这里边有一个internalIP啊，默认是使用主机名链接的，这个它是没办法，因为没配置host，然后我们把它改成使用。
这inturnerIP去连接，这是pod，都是可以去连接的。所以在加这个参数的目的呢，就是说让它以内部IB去连接，这样的话就能正常访问了啊，就能正常访问这每个酷per雷达了，对吧？
然后这是唯独呢就加这两个参数，还有个镜像，这里就唯独是加这么两个。好，然后你修改这两三处啊，我刚才给大家讲了这之后呢，然后你就可以直接，然后apply把它应用一下就行了啊，非常简单，直接应用一下就行了。
然后应用完了之后呢，它它是存放在了库versysteten低的命令空间下看一下b的NS查看的命名空间，对吧？
它是放在了自带的这个命名空间的，也就是这几个呢就是自带的啊。这个呢是我们上次步入UI留下的就是他自己创建的。
然后加上这个嗯看咨询号的呃，指定杠n啊，指定杠n指定它命名空间。
这个命名空间一定要指定，它就相当于一个然后隔离的空间。一个虚拟集群一定要指定有很多同学刚开始的时候去排序的时候，然后他默认放到别的命名空间下，然后他就然后不记得去加入命名空间，就会出现一个什么情况呢？
这个notfound就会出现这个名，然后他会认为哎，我这个东西出错了，哎，到底怎么回事啊？
其实当你看到这个的地址是就是说没这个资源并不是出错了。所以你记得加这个命令空间，然后看一下，你看最后一个呢，就是我们刚才起的，它会自动起。
