那当他们起来之后呢，我们怎么去验证一下他有没有成功的注册到怎么在api中呢？
有没有成功的注册到呢？它是有一个命令的，这个命令呢？就是叫它dataAPIservice，这个命令回去这个命令可能有很多同学基本上都头一次接触，即使你玩了一段时间了，可能也很少去接触。
因为这个命令呢，它查看的就是呃当前我聚合层啊，我现在说的这个聚合成那个单词呢，就是你可以理解为就是往就是p八s本身，它是呃就是API本身，它是有一定的代理功能的啊。
那么所有的像米trbe的server呢，我那我简单给大家画一个草图吧，只能换一个草图。
所以这讲讲到了有一个聚合层的概念聚合层。
那也就是说对于然然后APIserver来说，这个组件它本身呢是有个代理功能的，然后用代理对吧？
这不带这一片，然后这就是APSO啊APIserver啊。
那你知道有这么这个组件，就是它。然后实际上呢它是一个代理功能，它这个代理功能，然后具备什么样的作用呢？
其实呢这是APIserver，它考虑到一个问题，就是类似于我们现在这个应用场景，然后他考虑问题。
就是说以后如果要是像一些第三方者，他现在要用我的API也就是用这个API然后暴露出据接口，那他该怎么办？
你想一下，就是说就比如你现在开发一个组件，你现在呢要想部署到KYS中。
但是呢我又想呃，我又想呢让他以之前APIserver这种地址，然后给暴露出去。
然后那你怎么去做？显然就是说你开发这个组件，必须得让APSserver能知道，对吧？
然后他能带领你，然后这这样的好处呢，就是为了解决是吧？一些第三方的这些，你像开发组件，想由由由他来报酬，就是有apsr来暴露，然后来提供这种支持的。
然后有了这种功能之后呢，那么APIserver那代理呢就可以说代理刚才咱们指的这个啊的mictricserver对吧？
mintrickserver，然后它能代理它。那当我们使用这个什么呢？使用这个top命令时，对吧？然后实际上呢它是先请求这代理的那这个代理呢是有一个API的，他是肯定是先请求这个apii这个aapi呢就是有它开头的，看一下叫classterinfo，其实都是由他开头的。
他开头后面呢可能是斜杠斜杠，斜杠，斜斜杠什么？
然后这种是它的具体来边儿，然后比如是这样的叉叉叉，这是它的API。
所以我们执行这个top时呢，它请求的就是这个地址的API然后这个地址API呢是你注册是你注册到APIserver中的。
然后代理呢会根据你的请求的这个API的URL做相应的转发。就好比我们刚才部署这个米trunkserver，它就可以转发到米trickserver。
因为你要请求这个资源嘛啊，他们之前都约定好的对吧？就是这个命令约定好的，所以他便它编码里边有的。
然后呢，你如果再整第二个组件，对吧？第二个组件，第三个组件，那么你都可以通过这种代理形式。
然后你访问k八s的API然后它能相应的给你路由到指定的服务端，然后服务端呢给他显示数据啊。
那那这种情况呢，就是相当于说你访问k八s的API哎，它就好比访问你自己的那API只不过说只不过你这个用户呢呃不是直接不是直接访问你后端，而是要经过它它来访问的啊，所以这就是有个聚合器的功能。
然后酷ba的命令它默认就启用这个聚合器功能启用。那所以我们刚才执行的这个命令呢，直接热命的那就是查看这个聚合剂。
你可以理解为呃，就是说在一层它可能会有哪些东西。其实他内置呢有很多东西，就是这种这种模块化的实现的。
他不单仅说是第三方，他为了接入第三方是来去搞的，他也是为了呃让自己以后接入一些这些核心的功能，就可以以这种模块化的形式，然后来而加入进来的。
你看的这些呢，都是他可能自己实现了一些东西，然后以这种模式来体现的。你像我们刚才注册了这个米trxserver都注册进来了，对不对？
然后注册进来有了这一个。那么当我们去请求这个接口时，它就会帮转转说的server这个poort中，也就是会转到这个power中。
那么这个power呢就会在请求sigcretweather，然后去获取到这数据，然后执行这个命令时就可以去查看到了，现在就没有报错了。
所以这里呢就会列出CPU啊，你的内存的利用率都可以在这查看到了是吧？
CPU然后比如查看node也都可以查看到啊，node你比如像CPU这里是吧？
这个泡的使用了多少CPU是吧？
这个CPU呢是你具体这个泡的具体这个炮的，然后它是呃然后进行汇总的一个资源，也就是你的pod总共花费了多少？
CPU主要CPU你像这个六m呢，因因为这个呢我们后边会讲，就是说它这个m单位可能有同学学，可能不太好理解，你可以简单这么理解啊，就是一千m就等于一盒，一千m就等于一盒，你可以这么理解啊，那么六m是多少啊，六m多少，那就一百m等于零点一盒，零奶一盒，对吧？
那要是现在六m呢，就是等于零点零六盒是吧，就是这么一个情况，就是这么一个情况，单位就这么算的啊。
嗯，反正那你大概知道一下这么一个单位，就看一下就就行了。
你一般的话，你要是一般都是一百以上才值得去看。像在几几啦，几十啦，也没必要去看啊，就是说忽略不计太小了，用的比方这内存。
那那应该大家都知道啊，就是多少兆，就是多少兆，多少兆就分配多少兆啊，这这是它用的利用率啊。
然然后下面node呢，你看一下node呢，像CPU呢是你呃总共消耗了多少？
CPU是吧，总共消耗多少？CPU呃，这是你所有的的总共消耗了poc。
PU你看这个你换算一下，这是那是大概多少呢？也就是说你当前这个节点所有的power的CPU利用率呃，总共是三六七三六七的话是零点零点四核不到，零点四核不到。
也就是说因为我这没跑什么任务嘛，所以都是利用率非常非常低的啊，然还不到一核呢。
你想这CPU呢总共的啊，总的用那个百分比，然后内存对吧？
内存的一个百分比啊，然后你在这里呢就能去，然后大概去看一下了是吧？
这主要是查看这些pod了，node的资源利用率，自然利用率。然后在这里面呢，其实还有几个参数，你可以了解一下。
嗯，然后是有一个sodsoudby是做一个排序的，做一个排序的。
然后也就是你当你pod多的时候，你要查看一下嗯，你这一列power的一个资源利用率，那怎么去查看呢？
就可以通通过骚的再去排序一下，这样的话可能会更直观一点。就比如它支持有两个字段啊，一个是CPU啊，一个内存啊CPU对吧？
CPU排序下，比如memory内存排序下，对吧？
然后这里呢就会给你排序了，都会给你排序的。然后这个呢是在CPU中是有初中模题的，就是让你查看一下你当前的pod，然后去排序。
然后呢，还有呢是呃是有两个条件，一个是对已经就是给给指定一个标签，然后做这个资源排序指定的标签儿指定标签，你们记得怎么看吗？
咱们上次出这个题了，在哪杠l对吧？pod杠l指定标签。
我们呢先确定一下当前的这个这个标签具体的信息啊，比如showlabels查看所有的part的标签。
您就比如说我现在呢只查看APP等于n金克斯这个标签的所有泡d是吧？
通过一个杠l就可以了，三天对吧？这就列出来符合这个标签的所有的泡的。
然后呢后面再加一个soondby，然后再给memory再进行去排序sououndback看一下命名空间啊，是指top啊top对吧？然后这样的话再去给它进行排序，对吧？是有这样题的，你需要再练习一下啊，这是我们监控资源利用率啊，监控资源利用率。
