好，那接下来呢我们再开始聊一下第二个话题，管理k八s组件日志管理k八组件日志。
我们先想一下，我们的k八s是怎么去部署的，也就是怎么部署。
我们可能要通过什么样的方式去查看，先看一下怎么去部署的。那咱们的这个k八s呢是有两种部署方式，对吧？
一个是二进制的，一个是然后库per的密，对吧？这是咱们之前讲过的，还有一个二进制，二进制。
那这两种呢那我都给大家讲一下，都给大家讲一下。呃，然后酷跑能密部署的呢，它是除了除了苦不累的之外，其他的都是容器化部署的，其他组件都是容器化部署的。
然后二进制呢，是是就像我们传统的方式不如那样，然后都不是容积化的。
呃，那这个呢一现在呢我们都是使用CR七嘛，c那i七现在管理服务都是CCMD了了这个套件去管理服务的。
因为这个套件呢也是比较强大的，不单是管理，你服务很多功能都可以由它来完成了。
所以呢我们现在是用森这么d去管理你二进制的这些组件服务的这是有这两种部署方式，对吧？
那所以呢他们查看的方式就是查看日志的方式也都不一样。
那就好比啊，你是使用二进制啊，或者是你是是吧？
使用二进制，或者你部署其他服务都可以通过CStemd这种方式去查看。
然后就好比呢我们的酷pera是是森这么d对吧？啊，这种方式去管理的，你可以查看到它的进程的那grabcoolaata就查看出来了，对吧？
这是在宿主一样直接运行的啊，你在你在这个命令里边也可以看到它的引导文件是在这里就是加入集群的引导文件。
然后它的配置文件呢是在这里，这是连接k八的集群的配置文件cperconfig对吧？
然后还有呃它的自己的配置文件，你都可以打开看一下。
比如这里，然后还有它的呃这个roule的驱动嗯，网络插件启动CNI还有什么呢？
呃，你podinfo这个镜像的地址，对吧？都可以在这查看，然后你可以看了一下，看了一下，看一下呃它的配置文件，这是它的配置文件就是这样的，这是库布雷达对吧？
它的配置文件里边的参数很多，我们可以简单几个重要给大家简单概要一下，就比如指用的这个版本呃，它认证的配置，然后还有webhook的配置QDS的地址。
那么下面的DNS的域啊，下面还有一些它静态泡d的位置，静态泡的在这里边，我们下一次呢都会讲静态泡的。
然后等等还有很多的选项，对吧？这是它主配置文件，主配配置文件就在这里。
那像coodata它是采用c四temd部署的嘛啊，那咱们呢就就可以去将到control到genccontrol去查看它的日志了，就是加个杠u加杠油，你只执只执行这个命令的话，它会输出很多的日志。
你看会会有很多的日志，对吧？这个日志呢其实是从这种message里边拿的，我记得是我记得是从这里边去拿的。
所以我们要想查看某个组件的日志呢，就要加个杠u查看指定的日志，比如酷跑雷达回车。
对吧？这里边呢就有啊couperlada指定的日志，你看这里呢是主机名嘛，这里是你服务的一个标记，对吧？
库per雷达的在这里边都是就能查看它日志。然后在这里面呢呃由于它日志呢也比较多，而且它显示呢不是很全。
此时呢你可以通过一个重定向把它放到一个日志里面，就couperlaata日志文件里面。
然后这样的话，你再通过VI啊或者move啊，这能就可以去打开这个日志文件了。
这样的话，你就能去看到里面详细的信息了。详细信息后也也有助于你去排错啊，有助于你排错。
然后在这里面呢会有很多的日志，会有很多的日志。嗯，你比如上一次咱们在步入集训时，当时网络插件没准备好，这里呢就给你提示了，因为你的网络没有准备好，对吧？
都给你提示了。当然下面呢还有更多的日志，还有更多的。
所以呢这儿如果有问题的话，这个日志呢是第一时间要去看的，看有没有一些error的日志啊，只要有error的是吧，肯定会导致一些致命性的问题证明什么问题。
所以要去分析一下分一下，而且它日志之量呢输出的也比较多。
好，这是我们查看，然后酷跑雷的日志对吧？然后你是不管是酷跑的命部署的，还是二进制部署的，都是通过这种方式都可以去查看到它的啊。
这个呢是适用于这cooper的me，因为它是把这个日志呢输入到了系统日志里边，然后你就可以使用这个尖到CTRL的去查看了，也就输出到了系统日志。
像我们二进制呢，一般的话会指定它安装的目录就是它日志文件就是咱的配置文件会指定，所以它指定到哪个位置了，你去哪个位置去查看日志就行了，查看认知就行了。
然后这是查看的组件的对吧？组件，然后还要查看容器的查看容器的日志，查看容器的日志呢嗯就是指定它是有一个命令，就是hobalcontrollogs查看你指定pot的日志。
这好比我查看一下，然后这个日志对吧？
查看一下，然后在这里呢就能去查看这个pod的日志这的日志。
然后这个pologos呢，它有几个选项，你看一下选项选项有个tail是吧？
tail这个指定嗯是显示你最后多少行的，显示最后多少行的。
然后它默认情况下呢，你不加这个的话，它显示了你这个日志，也就是这个呢，只是查看了你容器中控制台输出日志，也就把这日志写示到控制台了，你通过logs都可以去查看到。
那么当你这个容器运营很长时间，你再通过这个lock去查看，你会发现这个日志呢在满屏刷的都是会很多，因为它显示的默认是你所有的日志。
那这时候怎么办呢？我们可以加个TO去显示多少行的日志，就是最后说白了就是最新多少个日志。
比如我们指定一下，这查看，到时候到时候一行日志吧。比如我们刚才没加的时候，看看是什么呢，是吧？
里边有两行日志，哎啊，不止两行三行是吧？所以我们加个till呢就查看就是倒数第一行，然后倒数两行说白了倒数呢就是我们最新输出的对吧？
就通过这他有这个指令去查看。
然后呢，还有一个呢呃然后杠f杠f就是以流的形式去查看你的日志，以流的形式。
其实我们在学历用的时候呢，也是经常会用到这个tall这个命令，对吧？它是查看查看一个日志的，就是查看一个日志的最后十行，它的默认是那么它有一个选项呢特别的常用。
对吧？加杠f这个选项呢，其实也是一种流的形式，实时的去查看你日志的那这个选项在这里呢logs里面也支持的，它也支持的。
你回车看一下，也就是你日志中只要实时输入日志，这里呢就会实时，然后给你输出，所以也是有这个选项的，也非常适用，比如故做一些故障排查是吧？
你访问一下，发出来日志，我好，根据日志呢去定一些问题，对吧？都可以通过这种方式。
都可以通过通过这种方式。那么咱们然后刚才说了，cooper肯就是cooper的me，除了酷per雷的之外，其他组件都容器化了，那就意味着我们要查看其他组件的日志的话，是不是也可以就像刚才那种形式查看它的port呢？
突片等密是不是这组件，我们也都是可以通过这个查看呢？
对，也是这么查看的，比如说加个秘密空间啊，一定要加秘密空间，然后这里回这儿对吧？
这就是去查看了。呃，你这个APSserver它的日志，你看会发现它这个这个日志都特别多，把我的屏幕都占满了，对吧？
我就呢把它只显示后边的十行，对吧？这显示后面这十行，对吧？
这就可以了啊，比如呢我想实时的看一下，对吧？他又没什么日志，就让他实时的输出。
那么其他组件呢也是也是如也是一样，只要说你的日志是输出到控制台的，在这里都能看到输出的控制台的那如果不是输出工作台呢，我怎么去看呢？
不是输出控制台，那就比如这两种方式吧，如果二进制的话，那你指定了它日志目录，对吧？
你进入到日志目录里边，就能看到它生成的日志文件了啊，那如果容器中的那这个日志我怎么去查看呢？
也就是容器，我们部署的应用，它日志呢没输出到工作台，是落地到具体的日志文件中的，我怎么去查看呢？
其实查看呢，就是就是说你要进入到这个容器中，然后去看看你的日志是在什么位置进入到容器中。
嗯，那我们找一个啊，然后我这样部署一下啊，我在部署一个啊我自己的印象啊，因为我那里面呢是日志落地到本地的文件中了。
比如是扎了呆萌，哎，不是等demo，然后指定个镜像，只能这里边了ninc的PHP好，我这是一个nnigx加PHP的镜像，是我之前做的。
然后我用它那先起一个容器，我们待会儿进来之后，然后他日志呢就可以去看到了，就有分区看到了。
等他起来之后，因为我知道这个镜像的里边的日志呢是没有输出到控制台，直接是默认落地到本地的文件中的那也就是说容器的日志容期日志一般只有两种方式来作为存储属出的控制台，也就是说输出的标准的数标准的标准输出好，然后标准错误对吧？
这都是输出到控制台了，标准数标识错误对吧？然后书标控制台的呢，你都可以通过这lost去查看。
然后还有一种日志类型呢，就是它落地到具体的文件中了落地到具体文件中，具体日志文件，对吧？
那就是你部署的应用，无非就这两种，无非就是两种。那么输桌功能台呢，其实呢它默认已经被dock接管了。
你像我们呃在执行这个斯命令，是实际上呢他就是读取了lobdocker接管的这个日志，我们看看接管的哪个地方，其实在这里你就可以看到它是接管了自己的工作目录下的。
比如我找一下，然后这个容器吧，这个容器我看在哪一个节点部署的这个容器是在node一一上面，我到到node一note一，我搜一下它对吧？
这是n金的容器。嗯，然后呢，然后我看一下它这个ID容器ID然后拿到这容器ID之后，我进到doark的工作目录下很tenent，然后这是他的工作目录下进来，哎，补全就可以了。
粘贴刚才的容器ID补全，然后再再再向里边进来这个路径啊这个路径，然后进来之后呢，这是有一个jason的log的文件的。
这个呢就是有docker接管之后，把控制台的输出都保存在这个文件中了，对吧？
这里边有有多少条日志呢？然后我们就可以通过logs查看多少条日志，然后你通过docklock也是这么个意思，都是有docker手尾引擎读取这个文件给你展示出来的，都是由它展示出来的啊。
那你需要知道这一点啊，那也就是说这个标准输出呢，然后默认呢是已经被刀客接管了，所以它的路径呢就是在这个路径下，当我们只用cooperCTRLlog呢都是读取的这个文件塔，然后给你返回到你当前你当前终端的对吧？
这是这个是容器的idcontainerID啊，这容器id对吧？下面这有个叉叉看查看jason点log，对吧？
这是它标准输出，那么落地到日志文件呢，其实这个docker或者或者k八s这已经不受他们管控了。
这是你应用本身，你是落地到具体的文件中了。所以你查看这种日志呢，你只有一种方式啊，就是进入到这个容器中，进了鲁音系统，它落地到哪个目录里边，你查看就行了，就好比说一个虚拟机里，你的日志写到哪个目录下，你去查看就行了。
比如我们进到这里边来，对吧？然后这就进来了，对吧？进来之后，我进入到userlocallinxlogs这个目录下是吧？
这就有它日志了，你直接查看就行了。比如我CYS幺二七的零点零点一对吧？
然后然后这就有日志了，对吧？你在这边去查看你落到哪个地方，你去查看哪个地方就行了啊。
但是这种方式呢呃当这容器比较多时，可能会查看时候比较麻烦，对不对？
进到容器中去查看日志还是比较麻烦的。因为容器呢它是一种那密集性的一种容器化非常密集。
可能你部署一个应用呢得有七八个容器十来个容器，而且分布到不同的节点上。
那有没有一种方式，我看能把它跟持续r的速度一样呢？是吧？
持续化速度一样。我们在学dog的时候呢，就有一个杠v的命令，杠v的命令，它能把这个你日志文件的目录呢持续化到宿主机上，然后查看宿主机的那影视的目录里边就能看到容器中的日志是吧？
那这么一来的话，当你总当你这节点上的那你的创建的容器都持久化到这个专门的日志目录里，那是不是我后面来去查看的时候会更方便一点呢，对吧？
所以呢这个呢是其实在k八s中呢也可以去做到的啊，也可以去做到的。就是说我把具体落地的日志文件目录。
