然后在k八s中呢去实验这个需求呢，它是有一个券，然后在刀客中你这么挂载呢，也是使用它的券，在k八s中也是使用这么券券，但在k八s中呢是他自己实现的一个券与docker那个券呢，反正大概的大概意思差不多。
就比如里面呢是有两个券，一个是什么券呢？一个是，然后docky梁m啊，就是y梁。
然后另一个呢就是就是半的骂他bad帽子，对吧？
对，这两个卷儿这两个券对吧？然后在t八s中呢，是有是有哪两个券呢？
然后是与它们相对应的，就是有一个呢是叫EMPTYDIR这么一个券儿是与这个券呢它功能类似，然后与bandmound这个券儿呢，然后类似呢是有一个hostpass他的pass这里这是与它对应的。
然后这两这两个券它有什么大致区别呢？也就是说YM这个券呢它是一种临时的啊，也不算临时的。
它这个券呢这目录是由docker管理的，也就是你创建卷都是有dog去管理的。
然后这个呢是是挂载宿主机上文件或者目录到容器中的到容器中。
也就是说这个你前提你宿主页是有这个目录或者文件的，他把它挂在了你容器中，然后容器在这个目录里边写的文件呢，也同时会写到你宿主机上，也就是它本身就是一个映射关系嘛。
那下面这两个意思呢与这对应的意思一样啊，那这个空段呢到时候我们后边都会讲的。
嗯，那k八的这个这里呢先给大家先满足这个需求，就是说我能不能把这个日志呢给挂到速度机上啊，其实实验这个需求呢，刚才说这两个卷呢都可以去做到。
只不过呢EMTYDR呢这个呢它是由k八s去管理的，所以他是放到了。
嗯，然后k八s他自己设定的目录呃，hostpass呢这个呢是你可以去控制的，你可以把它放到宿主一样的任意的目录啊，就比如我们现在使用hostpass，然后来试一下housepass啊啊，就比如我现在再创建一个泡的，把它退出来。
现在呢我就想把我刚才的这个excel的志志呢挂到宿主机上。然后这样呢我后面就方便去查看，然后我看见一个炮d雅某的粘贴过来，对吧？
然后在这个抛的中，那这个压墨呢你简单理解一下啊，然后我们后面呢会都会具体讲那个压墨的一个使用的啊，然后这里创建一个pod，它的名字叫mypod。
然后容器呢是有这么一个容这么一个容器，它的镜像是它。
然后这里呢是有两块数据券定义，这一下面呢是数据券的来源，数据卷来源，也就是k八s呢除了我刚才给大家说的这两种还支持很多种，大概有十多种呢十多种，但是常用的也就那么几种。
您先您先知道一下，也它有很多类型。所以在这里呢就是定定义它支持的类型的，你用什么券就写什么券。
那么那我们用的是housesepass这个这个券，所以呢它有两个参数，一个呢是你挂在这目录了，还是文件了。
那我挂在这目录啊，那您挂载的是你哪个目录了，就他目录上面那是loks目录。
然后呢，就是你将这个目录呢，宿主将这个目录呢，你挂载到容器哪呢？就是需要在你当前这个容器这一块就指定了指定呢就是用logs啊用logs呢啊下面这个名字呢有的不在对应，要对应上这个name呢就是引用材料，这个名字就是代表引用材料的券。
因为每个券来源下面可以定义多个券，也就是下面带横杠，你杠个name定一个，再再定一个，再定一个定多个，所以它通过名称来进行去选择，你要用哪一个挂在到容器中哪个目录，对吧？
然后呢挂到它这个目录，对吧？啊，然后挂在它这个目录。
好，那我们的事先呢在节点上呢，把这个目录给创建一下。
m对第二哈这个也创建一下，对吧？创建好之后呢，然后我们跑一下这炮呢，看能不能把这日志给挂过去，然后应用好走尼好，这就是房间了。
创建他现在是在创建容器很加容易，我们要看它分配到哪个节点上，分配到哪个节点上，我们去哪个节点的，用普logsx那个目录下，看看有没有它分配啊，现在还没有分配呢，还没有分配呢，我看看哦，已经分配了k八snode二。
好，这个我刚才看错了，这是IP现在还没有分配呢，因为它没有起来。
呃，然后k八snode二这个几点待会儿等到那我现在已经起来了，我们去note二看一下，就这个力量看一下logs。
哎，你会发现这里边有啪生成了两个日志，然后我们进来logsboss，然后access我们实时看一下，但是没有日志，对吧？
但是没有日志呢，我现在COL一下访问一下这个炮的访问他IP就模拟请求一下，它看他会不会输入访问日志。
哎，你会发现哎，有日志啊，对吧？然后再请求一下，咱又有日志了。
然后这就说明呢呃我们已经成功的将容器中的日志呢挂在到宿主机上一个目录。
那我们在后续去查看的时候呢，就不用去进入到某个容器中去查看了，直接在进入到宿主机上的统一目录里边去查看就行了啊，这就是说使用了其中一个hostpass的券来实现了啊。
如果你要使用EMPTRTYDRH实验它会是什么效果呢？
啊，我顺便也给大家演示一下，看一下是什么效果，就比如是套上吧，然后这儿我起再起一个炮弹，还是这个。
然后这里呢我改成啊，因为这个是这个也没什么参数，就直接指定一下就行。
DRR就直接指定了EMPTYDRR对吧？
这个也没有什么参数，所以直接指定一下就行。然后保存。
其实呢我这就就换了一个他卷儿类型，我们再看一下这个的效果是什么这个效果对吧？
这个呢就是这就不再写了，与它是一样的，与它一样的。
然后再看一下，这个是分配到哪个节点了哟，起来了，已经pod。
二在node二，哎，又是node二接连啊，然后这是它的IP对吧？
已经启动成功了。好，我们进node二还是这个节点，现在我们要看到的话，那怎么去看呢？
怎么去看呢？其实呢我刚才给大家讲那个docker那两个卷的时候啊也都提到过。
因为它两个卷呢，这两个呢基本上是实现的思路都一样的。
所以我们使用的，因为TYDR就类似于这这YMM卷，它是有k八s四人去管理的一个固定的目录啊，固定的目录，这不是我们指定的，我们也并没有在压幕里去指定你要挂在哪个目录里。
那他自己的目录在哪呢？在这个目录下，在onelavecouperlater，看到这里边有个泡的。
然后呢，在这里边它是有一个这是的poid我们看一下podID啊哟不是这空个坦克接点炮的这里呀买炮儿的买炮的。
哦，那我们再来看一下吧。dockerPS因为这个这个IT呢在容器名里边，它有命名的，比如叫买pod。
二啊，top二在这里对吧？然后这个呢就是它泡载力，它给容器加上名字了，就是它就是它。
然后呢，我们现在丢，我们刚才切到这儿来了，对吧？
什么啊？粘贴哎啊，有了吧，这个呢就是你当前容器，他自身这个卷的一个目录，然后进到y类目下再进来couoolader点MMTYDR哎，你会发现有个lolos的目录。
哎，进来，那这个里边的内容呢和我这个内容呢是完全一样的。
我们再c玩一下，c玩一下这个买pod二好，咦你会发现哎，这里又洞了，是不是？
这是这个路径呢？就是库布雷的这个卷的，它的固定的路径，固定的路径。那这个呢就是你pod的ID这个就是它固定路径。
所以通过这种方式呢，我们也能查看，因为它已经固定到这路径嘛，所以我们到时候进入到这指定的目录下，或者说你们后期嗯对这种落地到日志文件呢，是吧？
怎么去采集？其实就是就有这两种思路啊，那么你要使用这种空卷的形式，就可以采集这个目录，这里写个通配就行了，变成星号，然后你要只采用那个docker控制台输出的，你采用这个那日志目录就行了。
这里变一个星号通配的去匹配，下面递归所有，都可以采集所有容器输出控制台的日志日志是吧？
啊，然后要落地到这个具体日志这个文件中呢啊，然后你通过这种数据二化的形式就可以去采集了，对吧？
这个是它默认接管的，所以这个呢我写在这里可能会好一点，对吧？
通过MP体外第二行到束度机到宿主机这个目录里。
所以你通过这两种方式，你就可以完全采采集出输出功能来的落地，到具体日志文件的，都可以通通的把它采集走。
所以这也是说给你提供了一种你以后上日志系统的一个采集思路。
那另外呢就是我们可以统一的呢，把这日志呢挂在宿主机上，然后统一的去做一定管理啊。
那这个呢就是那咱们假设日志那那查看，然后控制台输出的呢，嗯然后还有一个选项呢，你需要知道一下，就是杠c杠c这个选项。
那么杠c这呢一般都是用于当你一个的中跑了多个容器时，你需要指定杠poc，指定它容容器名称，指定它容器名称，也就是跑多个发射值哟。
在这里，因为咱们这里面呢都是一个泡的，你看一斜杠一就是期望一个泡的准备就绪一个泡的。
如果你要是两个泡的的话，这会二二二，然后你去查看这个泡的日志时，你需要指定这两个容器中他的名字，那这个名字是谁呢？
这个名字就是在这里指定的，就是说这个名字啊，就是container这里边压没的定义的。
然后这里EME就好比这样吧，其实你在这里呢可以写多个啊多个镜像啊，比如换行写个java的啊，后面是康太太对吧？
然后这样呢，我比比如起个三好写个三，我们创建一下，然后看一下cos三对吧？
你会发现它这是会变成二了。那么二你以后查看日志的时候，你直接买pos三，它会提示你，让你选择，你查看哪个容器，选择查看哪个是吧？
你要查看的话，你需要指定杠c指定是查看java这个容器呢，还是weber这容器器呢？
需需这么么指定的，为我我容器还没起来，所以它报错了，他起来之后就给查看了，查看web也一样。
所以呢杠c是有这么一个选项的，有这么一个选项呢，然后这是这么一个情况。
行，我们呢做一个简单小结，做个简单小结啊，然后这一块呢潜在小结，就是第一呢就是监控这一块，其实监控这一块呢我们主要使用，然后coopercontroltop，对吧？
去查看一些资源利用率node和part这两个维度的，然后后它大概是么么工作作的呢，是吧？
当你执行coopercontroltop这个命令时，它是先将这个请求发给了谁呢？
发给了APSserver。这个组件发给了他塔呢，又给代理了谁呢？代给了matrixserver这个炮的再累积了他。
而他呢c个的weatherseeyouadweather又是它实际采集数据了。
说白了呢，它是有库布雷德来做的，有库管领导就暴露这个了，所以它是这么一个流程监控，对吧？
那日志呢，那认知呢，那我们刚才学到了，就是怎么去查看它组件，日志志吧，组件件呢基本上的说你不管查看什么日志都是分两种情况，对吧？
呃，一个是呢使用c四，它一个是容器化的，然后和systemd管理的，也就是说在宿主机上直接运行的对吧？
就两种形式，如果容器化的呢，就通过什么呢？
就通过空，我controllog死就可以查看了。如果c是这么低的，那么一般通过加呢，然后杠右指定你服务名就行了，就能control，对吧？
直接你服务名就可以了，查看他指定日志啊。
然后呢，这个日志呢嗯你要是容器化的应用日志呢，它又分为了两种对吧？
这个日呢它又分为了两种，一个是呢输出到了控制台控制台，然后一个呢是输是落地到日志文件，对吧？
日志文件，那么输出控制台这个呢，我们就直接通过这个logs就可以查看到了，对吧？
logs查看到了。那日志文件这个呢啊那要么进到容器中进到容器查看或者是什么呢？
或者把它挂载到数字机上，统一目录里查看，对吧？有这两种形式，这两种情况，然后去谈你日志就行了啊，这是我们今天讲的内容啊，这是做一个小结。
