第四章应用程序生命周期管理分为了这四个小节。呃，第一呢我们要先熟悉一下在库OS部署应用程序大概是怎么样的流程是吧？
我们在前面呢也简单的呃去部署了一些应用啊，但是呢总感觉还是差点什么是吧？
总感觉这整个流程呢还是有点，然后再熟悉啊，我待会呢再给大家讲一下到底是怎么一个部署流程。
然后第二呢就是使用development去部署java应用，就步署一个java用。
然后第三呢，服务编排服务编排，嗯，就是我们去写押帽有哪些注意事项，大概是写这个押帽呢是怎么方式去写它的结构是怎么样的？
第四呢，应用升级弹性伸缩回滚删除。那这些呢都是属于你当你部署完一个应用之后，后面可能做了一些工作。
第五呢就是趴的对象，我们呢再了解一下这拍的对象，它到底是怎么一个情况，它设计的也关键点，我们再熟悉下分为这五个小节。
那我们呢先来看第一个小节啊，在cooneation中部署应用程序怎么样一个流程，我简单的画了这么一个导向图啊，然后第一步呢就是先制作镜像，第一步先制作镜像。
那其实制作镜像制作的镜像应该大家应该都制作过，对吧？
制作镜像通过什么形式去制作，想想通过什么行政区制作部署流程是否镜像对吧？
通过dogblefile去制作镜像啊，所以在制作镜像这一块呢啊，你还是要熟一下docker的，其实docker还是比较简单的，基本上花个三五天docker基本的使用基本上完全都没什么问题。
所以你需要下面去科普一下这个docker相关的知识，然后把呃里边的一些制作镜像，对吧？
编写dockfile，然后这几块熟悉一下就好了，这几块熟悉一下，然后能自己呢编写出来一个dogblefile啊，编辑导构发要去制作你的镜像。
那第一步呢就是呃然后你要有这么个镜像是吧，你镜像呢你可以用官方的也可以自己去构建，对吧？
那官方的镜像呢就是在到就是在harbordoccerercocom里面是吧？
像我们直接带docer主机上是docker铺的时候，它默认就是从这个docker这里去下载载的。
像像这是官方的镜像库库里有数数万harbg的镜像啊，那可能有些同学说了这个有了官方镜，像我为什么还制作镜像呢？
对吧？其实其实我们制作进景像呢更多是为了满足一些要个性化的定制需求，有哪些各种化的一些定制需求呢？
想一下为什么制作镜像来来各位同学想一下，为什么这座镜像对吧？
第一步，定制化镜像，定制化镜像。你例如我现在要部署一个mysql，对吧？
还不如一个mysql。那我希望呢然后给mysql去装一些插件啊，当然这种需求可能比较少，对吧？
然后可能呢呃给mysql再提供一些模块，对吧？这些呢都是呃一些就是你扩展了需久，那么官方里面呢就比如有个模块它没启用，那就好比anex有个模块没启用，你希望有这个模块肯定会用到它，对吧？
那此时呢，你如果直接用官方的那他满足不了，你，那你就需要再自己制作一个镜像，自己制作一个镜像，然后把那模块给打进去。
这样的话，你这个镜像呢就能满足你需求了，对不对？定制制化镜像。
然后第二呢就是可能一些标准化吧，标准化。
就比如你企业中是吧，每个企业它定制的一些规范化，也标准化。
可能都不太相同，然后就好比说我在里边装的软件的目录，对吧？
然后装一个软件呢启用了一些参数是吧？里边有哪些跳音的参数等等，这些呢都是属于一些一些标准化的地方。
那像官方的这些镜像呢呃显然很难去能符合你的这个一个标准，对吧？
每个可能定的标准都不太一样是吧？所以呢这是呃也是想着呢能符合自己的实际的工作的需求是吧？
然后进行去按照自己的一个标准化去制作镜像，对吧？
啊第三点还有什么想想第三年对吧？第三年还有什么呢？
好，那第三点呢等我们到时候对那我们呢然后再慢慢补充啊，其实呢主要制作镜像以我的经验来看，基本上前两者基本上都是那我们还是制作镜像的一个初衷了，基本上就是我们开始制作这样一个初衷。
所以其他的原因呢，基本上都是本质上都是基于这种情况去考虑的对吧？
这是制作镜像。那么制作镜像，你可以从dockhuper上去下，也可以呢自己制作镜像，对吧？
制作镜像就使用dockfile。那所以呢这一块呢到时候熟悉一下。那对于k八s来说，咱们呢是基本上是不关心这个你镜像是怎么构建的。
然后k八s呢只是拿你的镜像在每个节点上，然后去帮你，然后去部署这个镜像，这是让k八s它更高级层面的一个管理。
然后第二步呢就是控制进去管理你的pod，然后控制器。
那说这个控制器咱们前面呢也提到过一些概念是吧？比如像之前讲的diplomat啦stestfsisize了demosize这种都是属于控制器器吧。
那这些控制器呢呃它是实现了去管管理你器器的更高级的一些功能是吧？
例如像部署滚动更新吧，像回滚等等，这些呢都是在控制器层面去实现的，控制意识层面就实现了。
呃，所以呢咱们在一般部署去项目的时候，都是要使用控制器管理炮等使用控制器去管联pod的。
待会儿呢我们会讲一个比较常用的控制器。那diplomat呢待会会讲一个。
然后第三呢，就把你的这个应用呢，然后给暴露出去，你要被暴露自己，我们把镜像步入到k八s中，那外部集群外部怎么去访问你那个镜像里边的应用呢，就是说要考虑怎么去暴露数据。
那在这一块呢，我们到时候会讲service和english，然后会有单门的那个桑姐给大家讲。
然后第四呢就是对外发布你的应用，最后再进行日志啊监控等等这一系列呢，这是一个大致的流程，这是一个大的流程。
你现在心里呢大概有一个印象就好，有个硬行最好。
那我们呢今天呢再去熟悉一下控制器管理抛的这一块，看看到底它是怎么去管理的。
