4-10 Pod对象：InitContainer

好，我们看一下 port 对象的 init container 那这个容器，那咱们前面呢也都了解过，一个 port 中呢，它有三类容器。现在看你能不能想出来，第一个呢就是呃 info 对吧？ info container 那个呢主要是负责 portable Polo 网络命名空间维护的，然后第二个呢就是 init container 然后第三个呢就是我们就跑业务容器的，就普通的，像 container 就是在 yaml里边直接就可以看到的。对吧，像这个呢，就是咱们一般直接去配置的container啊，这是最常用的。

然后我们再了解一下NIT container，这个到底是一个什么东西？其实这个呢也是在前几个版本了，也是应该五六个版本之前吧，然后加入的一个功能。然后这个功能。它主要呢就是解决一定的应用场景的。然后安安安 d container 呢，呃，然后它有这几个特点啊，就是说它基本上与所有普通容器这些呢，配置参数啦包括这一类的东西都完全都是一样的，都完全都是支持的，基本上都是支持的啊。

然后第二点呢，就是它优先普通容器执行。这是它本身设计的一个特点，它是优先于普通容易执行。你像像我们直接就定义的这么普通容器，那么里边呢，你再定义这么一个容器，下面再定义一个，定义三个这个容器，那这三个容器呢，在 K8S 呃，当你创建这个 Pod之后呢。它是并行帮你启动的，并行，三个一块帮你启动，而不是说按按从上到下这种顺序给你启动。但是有了这个 NIT connector 呢，它就是优先于这些容器启动的，也就是 an。init container 它不准备有序，它不会再帮你去启动这个普通的容器，也就不会起我们的业务容器啊。啊，这是它设计的一个特点。

那这一类的它应用场景是什么呢？其实它主要应用场景呢就有两块，第一块第一块就是控制普通容器启动，控制普通容器启动。第二呢，就是初始化配置，初始化配置。你想一下什么情况下可能会有这两个应用场景呢？也就是你实际上你跑你这个业务程序的时候，什么情况下会用到这两种呢？

你想一下，第一种控制普通容器运行启动，什么情况下才有控制普通容器去启动呢？就是说 NIT 我不不准备就绪。你普通容器肯定也不能准备就绪，什么情况下有这么一个需求啊？你能想出来吗？

那我给你打一个，你应该就有印象了。依赖，依赖。也就这种情况下呢，它能解决一些依赖的关系。

你试想一下，你试想一下，你当前部署的这个，你当前部署的这一个，就例如它是一个web服务。啊，它是一个 Web服务。啊。那他后边呢有个数据库，他连着数据库，如果他连不上数据库呢，然后他就不能启动。那是这么一个背景，那是不是说必须我数据库启动了，我这个 Web 才能去启动了。对吧，因为你web是连接了一个DB嘛。那我们就按照这种。最简单的来举例，就是Web必须要连接到DB才能启动。

那可能也类似的场景，你到时候遇到之后你可以去，基本上都能联想到这一块。那这种场景这种场景是不是说我们必必须得保证你的 DB 启动之后我才能运营下面容器啊，然后咱们去连，对吧？然后它才能启动。

所以 NIT 呢就有这么一个应用场景，呃，就是说呢我们在上面加一个 NIT 的容器，是吧？如果呢，它呃。就是它通过某种虫子，它去探测你的 DB 到底有没有 running 是吧？如果已经 running了，可以连通。好，那我这个 NIT 的容器呢就准备就绪。那根据它的特点呢，它准备就绪之后，紧接着就会启动你普通的容器，对不对？那这是一个应用场景对吧？第二个应用场景，你想要什么情况下会有初始化配置呢？初始化配置。

初始化配置。

那再给你整整个，那应用场景。应用场景，那就比如说啊，那我那可能是部署了是一个分布式的应用是吧？呃，然后我希望呢，在N I T container这个容器里面，然后去。区域呢，然后啊，那我简单这么画一下吧。

那就比如呢，我现在呢，是我现在呢可能是有三个节点组成的一个应用，对吧？这是一个可能分布式的应用。啊，那我那我当提第一个副本时，是吧？当当提提第一个副本时，那是不是说，因为这种分布式应用呢，它本身都会有一个相互连接的一个作用，也就是它会连接到。它会联系它。

那就好比拿 ETCD 来说吧，咱们比较熟悉的 ETCD 是吧？在数据库，那么三个节点呢，它里面都有一个集群的那一个连接字符串，对吧？一个集群的连接字符串，那如果第一个节点起来之后呢，然后他肯定是要知道呃然后其他节点是三个，对吧？其他节点三个，然后是谁？然后并且呢，它自己会生成一个配置文件，配置文件里面呢，有连接着三个集群节点，一个字符串，对吧？啊，那像这个初始化配置呢，它就可以去呃然后再启动，然后当前这个，哎。这个好比是 NIT 容器，对吧？

这是一个 Pod 先把它启动，它呢主要是去检查。检查你当前组成这个集训环境的一个配置文件生成，就是由他来做这个配置文件生成，然后他生成好之后呢，然后交给他，对吧？然后你就用这个配置文件去起就行了啊，反正呢你不管说这个配置文件呢是从哪拿的数据，就是说我能通过有一定的渠道能拿到这个啊。能拿到这些信息，然后生成一个配置文件。

生成完成之后呢，你加入这个节点只要用就行了，你其他两个呢也是一样，对吧？就比如这是一个 NIT 的容器，那这就像一个 Pod 嘛。对吧？那这个也是一样，呃，这一个是 IIT 容器，那么他都会准备这个配置让他去用，啊，准备他这个配置让他去用，然后这样的话然后你这个主主业务容器你就不用做任何工作了。那那那你只需要按照你常规逻辑，你该怎么起你的应用怎么起你的应用，然后至于你到底连其他的谁，这个配置文件的准备就交给 IIT这个容器帮你去初始化了。

帮你去初始化了。

那这就是一个应用场景，是吧？比如说初始化配置。嗯，第一个应用场景呢，就是呃然后呢生成啊。主业务容器啊，主应用程序配置文件对吧？啊，然后还有还有一种场景呢，你可以这样想一下。还有一种场景是这样想一下，嗯，那就好比说，然后这是一个 power 吧，然后这一个 power 这我还整个 init 容器，下面就是一个业务容器。

那那这个业务容器里边呢，我当时我启动的那个镜像里面呢，并没有打项目代码，你看能不能这样？就是说这个这个 init 呢，直接让它从哪拉呢？从我的，从我的Git上来去拉，直接把Git上的这个代码呢给克隆下来，克隆到本地是吧？克隆本地呢，如果你要是可能需要编译的代码，那你就。在 NIT 容器的进去编译就好了，对吧？

啊，那如果呢，你要是一个像 PHP 这种不编译的代码，直接把它拉下来。然后让他去用就行了，让你的这个主业务，这是 init 对吧？这是你主业务程序，对吧？让他去用就行了。那那是不是说你都不用为这个镜像呢去打这项目代码，是不是也可以实现这么一个需求啊，对吧？啊，当然呢，在实际应用环境中，一般的项目代码都是打到镜像里的，只是给你举这么一个例子，以后你可能会遇到这样场景，然后你知道这么回事，对吧？

所以第二个应用场景呢，它可以从从 git 中去拉代码，啊。啊，然后是这样。让主业务容器用对吧？然后比如我们再说第三个需求，第三个需求那就好比说你是主业务程序吧，主业务程序那。啊，那主营业务程序里边镜像可能有很多的命令都没有，这也是我们为了精简，是吧？能把这个镜像呢缩缩到最小，可能里边很多的，像 w Git 啦。像那个 side 啦，AWK 啦，这些命令都没有。

啊，那怎么办呢？那你就可以准备这么一个 NIT 的一个工具集的一个镜像，就是说 NIT 的，它本身也要指定镜像，让谁让谁来起这个容器嘛，它本身就是个容器。那你可以让他用你一个工具集镜像来启动这个容器，那么他完成什么事呢？他也是去辅助你的主页游程序，可能做一些初始化配置的工作，就好比说，就好比说啊你可能说啊你可能要根据指定的环境修改，哎。

应用程序配置。文件例如连接的数据库，对吧对吧？因为因为你不同的环境嘛，就比如你开发环境、测试环境、生产环境。那么你连接的数据库地址是吧？还有一个缓存地址，这些都不一样的，那都不一样的。那那如果你不用 i it 工具，那你就需要在你主业务容器里边自己去做这个事了，自己有脚本呢，比如使使用 set 去留编式的修改你配置文件的那个地址，对吧？

你可以这么去修改，但是呢，你这里面的镜像里面呢都要具备，然后他，你去做这个事，可能涉及的一些命令都得有，对吧？那都得有，那这样的话呃然后它可能会存在两个问题，第一个呢就是你进箱里边必须得有这些工。然后第二个呢，就是呃。就是说你每一个业务镜像里边带有这一块逻辑处理。这样的话可能适配性就不是很好了，就比如说你可能有多个项目，多个类似的项目，那么你每个项目镜像里面都要去打这么一个环境。

那那如果你要把那个环境都把它放到 NIT 这个容器里去做，你看怎么样呢？放到 NIT 容器去做，那是不是会更好呢？对吧？然后这样的话，你每次只要使用这个 NIT 容器起起那个镜像去完成这个事。那样是不是也解决了一定耦合性啊。

对吧？

可能会更方便一点。所以初始化配置呢，有很多这样的应用场景都可以使用 NIT 去更好的去解决这个事。所以为什么官方它他把这个 NIT 呢，都。加入到 K8S 那这个容器里面的那些功能呢？也是说这样的场景还是比较多的。

好，那我们看一下具体的一个事例啊，具体的一个事例。那这里有个事例，就是有一个 IIT你看这个 IIT 怎么去写呢？啊，其实说呢我们刚才说了这几个场景，其实还面临一个一个大问题，一个大问题。那我不知道你有没有想到，你想一下。你不管你是不是 NIT 容器，你还是普通容器，还是 info 容器。他们的文件系统都是隔离的，这些文件系统都隔离，他们相互看不到对方，谁都看不到对方，都是有自己的一个独立文件系统。那他 NIT 如果产生初始化配置如果他处理那那些配置，他怎么能拿到？或者怎么能让你主营业务容易去用呢？

啊？是不是有这么一个问题，它两个本身文件就都隔离了，它怎么做到这一点呢？这其实啊与我们前面讲的powder的设计理念就是它打破了那两种的机制。我不知道你有没有记得，一个是。它的网络命名空间，另一个是文件系统。对，有些同学呢记得还是非常清楚的。所以我们这里呢，NIT一样，要想打破他们的这种文件系统之间的访问，必须得使用数据卷。

必须在使用数据卷来共享这个目录，然后这样的话他们就能。相互的去传这个数据的，把初始化的配置文件，哎，我让你用，你就可以拿到了。那我现在要处理你主业务容器里边的文件。好，我给你都挂在同一个目录，我让 NIT 容器能读到，是不是也能处理？对吧？所以呢这还，这就会用到一个券，咱们这个事例中呢，就会用到这个券。

来完成这个需求，看一下这个示例是怎么样的。这就是创建一个 Pod 创建一个 Pod。创建一个 Pod 呢，在我我把它粘贴过来。啊，这简单一个示例啊。看一下。这是我们上次讲的示例还在呢，你看一下，这是上次我们讲的 Pod 吧，然后这是数据卷来源，我们创建一个空卷，然后呢都挂在这个容器中了。对吧，然后它就到宿主机上了。

如果你再创建一个容器呢？就好比这个容器，它访问这个里边的这个目录，是不是再让这个容器同样的也挂在这个目录，那它们两个的这个目录里边数据是不是都共享了？是不是这与我们其实现在讲这个道理是一样的啊？咱就共享了。

咱们看一下，这是简单创一个port，对吧？房间创建一个 pod，container 这是普通容器，对吧？与我们之前讲的 Pod 这个容器是一样的。那那这个是一个 NG 的镜像，你看一下啊，它端口80，它的它挂的数据卷呢，是它网站根目录，在这里，网站根目录，好，这一块呢，我们知道了。起了一个 NG 镜像，挂在到容器中呢，这个目录下，这正是它网站的目录。然后这里呢定了一个数据卷来源，啊，使用了一个空卷，那就意味着它会挂载到宿主机上，啊，我们上次也讲到，它挂载宿主机哪个目录？你现在再试想一下，能不能想到？也就是他在宿主机上创建一个空目录，然后挂载到这个容器中了。

好，现在再说的重点，int 这个容器，他创建了 int 容器，看他做了什么事啊？ int 容器呢，使用了 base box 的这个镜像。然后在这里边执行一个命令叫，就是一个 w git。的杠大 o 然后保存到这个目录里。

啊，然后它访问的地址呢是 Kubernetes 点 io。其实说白了呢，他就是当了一个这个首页，对吧？就当这么一个首页。但是当那个首页呢，他放在了目录呢，就是再放在这里。啊，其实执行的这个命令就是这么，给你执行一下，我我们看看能不能给它当下来。

然后这里呢，就是你放到哪个目录里？比如说我们放到temp的目录下。然后后面呢指定它这个官网地址。好，走你。这可以下载到吧？看一下，对吧？这就是官网的首页里边的代码，html代码，对吧？好，所以这是 OK 的，没问题啊。

然后再往下面呢，它挂在一个目录，这个目录是什么呢？叫叫 worker dir。dir 这个目录，work dir 这个目录。啊，然后这个目录的卷来源呢，也是它。你看一下对应啊啊，对应关系看一下。他挂载到他，他挂载的也是他，那就意味着他能读取宿主机上的目录，他能读取宿主机上的目录。那就说明呢，你只要这个容器这个容器，它写的这个页面放到了你挂在这个卷里边。只要放到这个这目录里边，那也就间接的是放到宿主机上这个目录，那你上面这个容器呢，就能去读到这个文件啊。

啊。其实这个事例呢，这个事例呢？他是这么个意思，里边运行了两个容器，一个初始容器，一个是普通容器。初始容器他做什么事呢？就是下载一个页面，啊，下载这页面呢，放到一个那这个目录下，这个目录呢，Nginx也能读到。Nginx也能读到。然后并且并且他们挂的这数据源，数据卷的源是一个。

那 Nginx 的容器呢，并把这个卷的源呢作为它的根目录，看到没有？它根目录看哈，它俩挂在了一个根目录，那也就意味着 Nginx 的里边呢，它可能并没有默认页，默认索引页。这个默认索引页呢，是由 NIT帮它去生成的一个这个页面。

你想一下我们刚才这个场景。就是说这个说白了呢，它与我们这个场景是类似的，只不过呢，这个初始化容器呢，它不是从 Git 拿的，它就是它就 w Git 的，就当了官方文档的呃就是官方网站的首页，然后让这个 n 新的去用。然那么你访问这个 n 新的就意味着他访问了就是库伯尼斯官网的这个。index 页面，我们试一下啊。试一下，好，创建了。现在你会发现呢，你会发现呃在这个 IIT 这个 Pod 中它会有这么一多了这么一个状态叫 NIT 的状态，也就是说你 Pod 中只要有 NIT 的容器，它都会先有这个状态。它这个状态呢，就是先执行 NIT 容器。 NAD 容易，它不准备有序，后边的普通容易不会启动。

现在是 Pod init 正在现在正在执行 Pod init 那个容器，走你看看，已经运行了，对吧？已经运行了。啊，但是那个 init 的容器它不会显示在这里，你懂吧？因为它不是一个业务容器，它只是辅佐这个业务容器做一些事罢了。它不会显示在就绪这里边，因为因为我们的流量不会往 IIT 容易的去发，所以它没必要去显示。那现在呢，我们访问一下试试啊。杠O对的，访问它那个IP啊，调这个。curl 点进，哎，你会发现这个是是不是与我们刚才，哎，这这有个经 ICD 倍，对吧？

是不是与我们这个是以页面一样的，哎，是不是一样的？这说明是不是首页，对吧？这是首页。那现在呢，我们进入到这个容器，搂一眼。嗯，怎么进SMB啊？NIT demo走你。

进到这个容器里知道吧？好，我们进了它的工作目录，叫user shell nginx html页面下看一下是不是有这么一个页面。这个页面就是NIT容器进行去拿到的，进行去拿到的啊。那这个页面呢，它就在宿主机上哪个目录呢？你就可以去看到了。看它在哪台机器上，你去哪台机器上去找就行了。它在node二上面，所以它的。它路径的level叫kubeadm，kubeadm在pod. 

Pod啊，这个你docker PS看一下它的ID，然后进来就行了。算了，我看一下吧。I I T，他们进来。马勒布库伯雷的powder. 

重新，然后进来volume empty进来，然后进入work dr，都来看一下。好，这个呢，这个就是呃那个N I T容器往里面。写的啊，但是这个目录呢又被 Nginx 的容器给挂载了，挂载在它网络根目录上，所以说啊现在是有 NIT，NIT 容器为 Nginx 的这个提供网站程序，这类似于我给我们讲这个呢，基本上是一个性质，只不过他拉这个东西的呃。源不一样，它这个源呢就从那库尔丹的官网下一个索引页。啊，那你要把刚才这个东西，就把这里，是不是你换成了一个你给的克隆就给的克隆就成了，你从给的去拉啦，道理一样啊，道理一样。所以这就是一个 NIT 的一个使用和它的应用场景。我希望你呢学完之后，后面有这类似的需求，你应该先联想到有这么 NIT 的 content 这么一个东西。可能会能更能帮你去解决现现在这个问题。

