4-11 Pod对象：静态Pod

静态抛的，静态抛的其实这个应用场景不多，但是呢偏偏我们在部署开发集群中它就用到了。其实我们在库伯的密部署集群中，我当时也给大家去说那个，他部署了一个过程，对吧引导了一个过程，里边其中一步就是去生成一个静态 Pod 的 yamal 并且使用使用这个静态 Pod 启动了除库伯雷德之外的其他的 Pod 啊。咱们看一下，看一下。进到ETC啊，corporate PKI啊，PKI是它证书目录，是在manifest这个里面看一下，这个目录就是它静态power的工作目录，这个就是它静态power的工作目录。这是库伯的密呢，它默认启用的一个路径，默认启用啊。然后这个配置在哪配置的呢？在库伯雷德里边。因为因为静态 Pod 呢，其实说白了就是有库伯雷德自己，就是有库伯雷德托管管理的一种 Pod。这个 Pod 首先你需要明白这几点啊，这个 Pod你必须得明白这几点，它有它自己的一个特点的。

静态power的特点。第一有特定节点上的Kubernetes。库珀雷的管理有静态节点的一个库珀雷的管理，它就意味着。不是我们像之前创建port的一样，cooper control你创建一个静态port的这样，那是做不到的。所以这是第一。

的特点有铺板的管理，第二个呢来说，它没有任何控制器。就说没有向我们部署deep promed底门塞的这里的控制器关联，它是没有这里的控制器的。例如是吧，啊，直接不写了。第三点呢？第三点呢？啊，也就是说你抛的挂了怎么办？我们之前呢，如果抛的挂了，是不是有控制器直接会按预期的副本就会把你拉起，对吧？那这个抛的挂了呢？Kubernetes 自动去拉起。

 Kubernetes 去自动去拉起。然后这是静态 Pod 的有三个特点，三个特点啊。其实你根据这三个特点呢，你也能你也能感受到它的大概的一个应用场景。其实它应用场景呢，反正我我感觉啊，我在工作中基基本上可能很少找去这个应用场景。可能唯一想到了一个应用场景呢，就是然后酷宝的密呢，它按照这种方式去起其他组件。

你像这个，在这个目录里面。在这目录里边，它是有库伯雷的这么配置的，这配置文件在这，这是库伯雷的配置文件，打开它啊，在这里，看到没有？你静态 Pod 的位置就是在这里。啊，在在哪呀？ Kubernetes 的配置文件配置的静态 Pod位置。所所以说呢，我们在这里面呢写的任何的 YAML。任何的 YAML 都会被库伯雷德给接管，给你起创建 Pod你其实我们可以找一个随便看一下，里边呢就是正常的一个 YAML。看一下，然后并且这个压膜呢，它就是一个 Pod 啊。

用Pod，因为我们Kubernetes admin装的除除了Kubernetes，其他的都是Pod运行的，对不对？看一下啊，Kubernetes可能。是不是都是Pod运行的对吧？

啊，那这些呢都是以静态Pod的方式进行去启动的，所以它都是具备的这些特点。那我们现在呢要起按静态Pod去启动一个，那怎么去起呢？来，就到这里来。也就是你你现在呢，你想在哪个节点起，你就要到哪个节点上，进到这个目录下。比如你想在 NODE1节点，那我就进到 NODE1这个节点，这个目录下。啊，这是空的。

这空的，那为什么这个这个是有东西的？因为这是 master。因为 master 都在这里边，对吧？

好，那我们在这里面呢，你启动一个，就比如啊我现在呢写一个 nginx 的 yaml 啊，打开它，然后我把我之前的这个需求呢。Pod 给拿过来。我把这个 Pod 给拿过来，啊，然后复制过来。啊，我其他东西都不要了吧，因为我这是给大家做演示。好，把这删除掉删除掉删除掉。只留这么一个简单的 Pod 那这个 Pod 呢，我就整成一个叫 baker压，啊，stick 的压。

这个pod吧。

好这么写。然后在这里呢，我们先来瞅一眼有没有这么一个pod啊？瞅一眼是没有的，对吧？好，然后保存。保存。好。我们只在这里边编辑的一个 yaml 文件，Pod 把它保存了。

好，我们现在再试一下。哎，你会发现起这么一个东西，是不是起了？比上面是不是多了一个？啊，那其实这还有个特点，第四特点就是库伯雷的啊。嗯，定期。

检查，哎，检查这个目录。的一个状态。如果你有新增这个yaml了，它会帮你起一个pod，是吧？如果。那现在有个需，有个需求。我现在要想把这个Power删除，你觉得我怎么去删可以？我现在要将这个pod删除，你觉得我怎么去删？我这样删行吗？

你觉得删除掉了吗？再看一下，是不是又起来了？是不是又起来了？对吧，这就是它的另一个特点啊。Pod 挂了，Kubernetes 自动拉齐。对吧？因为他探测的呢，就是这个 stick Pod pass 这个目录，只要压木在，那么他就会始终的会被库伯雷德给拉起来。

删除掉怎么删啊？删除掉就行了。是不是没啦？对，这就是啊这个 c 的 port 这么一个特点。反正在工作中我感觉倒是非常罕见用这个东西，我我感觉用的很少。反正这这个东西呢，它因为它考点里面是有这么个东西的，所以你需要你需要知道。因为他考点里边他他会这么给你出题，就说你，哎。嗯，你在某一个节点上然后创建一个Pod啊，然后有Kubernetes进行去托管，然后就大量。这么一个意思，你你应该马上就能想到它是一个静态抛的，需要需要这么创建。

