好，那我们呢先使用呢去部署一个diplomatjava应用开是用普拉问答。
那迪普兰问的呢，他是一个其中一个控制器，它主要就是部署不如应用的。
你像一些deapi啦，一些网站啦，还有一些微服务了，基本上都是使用diplomatent去部署的。
所以diploma呢是在我们在我们使用k八的机器中是最最最常用的一个控制器。
好，那我们要创建一个递普勒曼呢，大概是怎么一个流程呢？
我们也就是说，我们先尽可能的先使用coopCCRL的命令令使去部署你的应用。
因为这在考试CKA中，因为它的时间呢也比较紧啊。如果你要是去写它的压模文件呢，可能会比较费劲，会耽误很多时间。
所以我们在这个学习过程中呢，他尽可能的先学会使用cooplecontrol这个命令行，然后去创建各个的资源。
也也也就是从咱们这节课开始呢，里边呢涉及的一些常用资源呢，都会先优先于使用这个coCTRL的命令行呢去创建。
然后呢，我们再进阶的去熟一下它里面的压模格式。
我们呢先通过命令行去快速部署一个应用，那就好比你现在有个镜像，对吧？
那那这个镜像这个镜像呢是官方呢，还是你自己你自己构建的都行。
现在呢我们是要把这个镜像给部署到k八的集群中。那我这是咱们之前准备的一个k八的集群啊，有三个节点，masternode一node二是吧？
那现在我要去部署一个镜像是怎么去部署的。那先想一下，我们当当是是使用docker去部署一个镜像，大概是怎么样？
命令是不是大哥是吧？港b对吧，放在后台去启动，然后还有指定的名字，就比如叫web对吧？
然后这里呢还能暴露端口，比如是八零，暴露八零，对吧？
然后后面呢还能指定很多的变量，比如a等于一二三，对吧？再到后面呢，就是你的镜像镜像名称，对吧？
然后再再到后面呢，可以给这镜像名字传一些参数，对吧？这是我们当时使用docker去创建一个容器。
其实我们刀个创建一个容器呢，也是要引用一个镜像，就是在这个位置要引用一个镜像，他用这个镜像帮你拉起一个容器，然后拉起这个容器里面，这个容器里面就附有了这个镜箱里边所有的。
你当时你构建了一些环境，那么你的镜像呢就可以去使用了。
那么您的容器就给一访问了，对吧？那现在呢我们其实在k八s中去布置这么一个镜像呢，这种方式呢大概也都类似，大概也是就是类似。
只不过呢它是有自己的一个管理工具，所以我们要遵循酷percontl这个管理工具呢它自身的一个语法，比如coopercontrol是吧？
coopercontrol，然后看一下看一下他帮助命令，对吧？那我们要去步入一个应用，我们看看有没有合适的命令去用。
那其实呢我一般都是使用这个的，直接去去部署一个，它可以部署一个文件，也可以创建一些资源的。
然后哈尔夫看一下，然后呢这里是有它的视例，这里呢有它子命呢，这个子面子呢就代表了这可瑞的可以创建这些资源都可以创建。
其中有一个crereerrediplomatment呢，就是咱们现在要去用的，是用它来部署一个你的容器，就是来部署一个镜像。
所以以的然后credeplomat然后后面呢你不知道怎么写，还还是不看一下你或者说呢你补全，但是补全呢只限于你记住了这个参数的一个开头才能方便去补全，对吧？
然后指定了你的名字，你的名字。那这个名字呢就相当于说我们在使用dockerrun的时候创建一个容器。
那杠杠name那个名字啊，主要是用于一个声明字的呃，它的一个标记就是来声明是这个资源起个名字。
对吧这个名字呢你可以任意去起，就比如啊我起一个起一个javademo吧，这个javademo，然后后面呢跟你的镜像镜像这个镜像呢，如果你只是这么写，它默认是从dockharper去去拉成镜像呢，他默认是从doghub，但是doghub上有没有这个镜像，所以你可以这么去测试一下，就dock铺一下。
所以你在部署任何镜箱时呢，都要先确保这个镜箱呢是可以去拉取的。
你这么倒个布，看能不能把它都给拉下来。如果不行的话，请检查一下你这个镜像是不是这么用的那其实这个镜像是肯定是拉不了的那我的实际的地址呢就在dodokhobor我的地址呢前面还有账号名，这个是我德克哈姆的账号，这我是我到位他们的账号，然后这个呢可以理解为是一个中心仓库地址中心仓库地址。
如果你自己家要有，就是你公司中有个自己的私有仓库，那么这应该是你私有仓库的IP或者域名，这是中心仓库地址，然后这个斜杠呢，那这右边呢是说明是一个仓库的地址，是一个仓库的地址，然后后面呢是带一个tag这个tag。
那这个tag呢也就是这一个仓库地址里面呢可以有很多的镜像，那么很多的镜像呢，每个镜像是有个版本控制的，所以它的版本控制呢是通过tager来管理的。
你比如说比如javademov一是吧，那就是那就是你第一个版本，威r就是第二个版本，就是通过这不同的版本呢，来区别你里边的主要是代码啊这方面一个版本的管理。
所以我这样尝试一下，这样是应该是可以直接拉的。
这稍微有点慢，因为它是需要联网去获取它的元素与信息的。
所以如果网络要不是很快的话，在这一块可能要等待个几秒吧。你看这是说明是可以拉的对吧？
说明可以拉，那你就可以把这个地址呢，然后给整到这里来，所以一定要确保这个镜像可以拉，已经可以拉，但是你要还要理理解这个镜像。
哎，这个地址呢到底是怎么个意思？也就是左边左边实际上仓库的地址是吧？
一般你自建的都是有域名或者IP的，你要使用在dockhahave上的话，一边直接是一个账号名，这个就是你账号名，后边就是你进像地址，然后后面的一般还有还有个tager这个tager呢是指的你这个镜像的一个版本。
他默认是雷死的这个表示你的镜像当前是最新的版本啊，其实这个呢你可以在这里也可以看到。
比如哈勃tadark点com呢，你可以到这里边，你搜一下这里面，然后它是有很多的镜像的，有很多对象，你可以后面看他这个每个的版本等我们待会再看，对吧？
这是指定你镜项。那咱们下一步是要指定什么呢？其实下一步就没有什么参数可以去指定的了。
对吧？呃，基本上这几个是主要参数，那这就完事了，这就可以了。
然后你回车就行了，回车回这，然后getpopart去看一下你创建的这个资源，对吧？
这是你刚创建的吧，最后一列是你已经运行的时间，就是就是刚刚对吧？
这是我起的名字。哎，那可能有的同学会问，哎呦，你起的名字不是叫javademo吗？
那为什么我这查看的后面还有多了一大串呢？其实呢我们查看的是这个资源炮的资源，他跟的是炮的。
我简单这么给大家画一张图，翻照草图，让来说明一下，咱们刚才创建的是一个deplomat对吧？
对吧？比如deplomatent它的缩写就是DP嘛，对吧？这是deplomment的一个控制器。
那实际上呢呃咱们刚才执行的那条命，它是创建了一个podPO这是port的一个缩写PO对吧？
创建了一个。那么deplomment呢它是管理的这一个pod，他是管理的。他也就是我当我们去创建一个deplomman的时候，它实际上是后面有一个模板的，然后会给你创建。
具体你有多少个pod是吧？然后你这个炮d大概属性是怎么样，只不过我们刚才用的快捷的命令是看不到背后它一些代码逻辑处理的。
你现在只知道说它是有diplomatent去管理的这个port。我们刚才给的port查看的呢，就是它其实我们查看的就是它，然后它自动呢会然后根据这个的呢加一些随机数，就是给他整个名字。
然后来这个名字呢就是其中的呃他另一个资源的一个名字叫pors。
嗯，这个先不用过多理解，然后后面呢是一个随机的，然后我们在deployment看一下。
实际上呢我们刚才创建的这条命令呢，就是创建它，创建它。
你给的deplo呢就能看到呃，你当前有多少个deplo那个控制器多少控制器？
那控制器里边第一列就是控制器的名字，这个名字与我们刚才创建的是对应的。
然后第二列呢，这是一个你当前的状态是吧？因为它默认的你一个的只有一个副本啊，其实一个副本的概念就是说是一个克隆的。
你可以这么理解，它是这么一个概念，它只有一个副本呢，只有一个副本，然后准备好一个，对吧？
这是有两个纸，然后可用的是一个你运行了多长时间，所以呢他是管理的，他管理他。
所以一般情况下，我们是在实际实际工作中，一般是不会直接去创建你popod的，都是创建diplomment的这样控制器。
然后他会根据你的期望来创建pod，所以这是有这两个一个关系的。
好理解了这两个关系呢，可能还要再给你多说一句啊。就是说呃像deplomment它是有一个控制器，对吧？
它本身是个控制器，但是他有一些工作呢交给了另一个控制器去管理问题，就是这样叫replaceside，它的缩写呢就是RS全拼的是叫在的。
这个呢是中文名呢就是副本级副本级那副本级的他主要的工作呢就是分担一部分department的一些任务。
你例如他分他负责了，呃，像这个你副本的控制，就是说你期望有多少个副本，他就实时的会观察你的副本到底是不是这个数量，你比如说像回滚，也是利用这三的去做的。
那我们再回过来看一下。有了这个replicrepllectside呢，然后他完成了什么事呢？
也就是他在这一块了，也就是可以说呢，他在这一级别吧。在这一点，当你创建一个diplomment的时候，它也创建了一个RS就是replaceside，他也会把他给创建了。
然后呢，他有一部分工作呢，就是交给他来管理。
所以呢他们的他们关系就是就大概是这样的啊，等我们到后面回滚的时候呢，再给大家具体讲一下这个RS在回滚方面呢到底起了什么样的一个作用，起了什么样的作用。
你现在你知道一下，当你创建一个diplomat，它可能会产生几个几个东西啊。
当你使用创建一个diplomat的这个控制器，就是我们要部署一个应用时使用deploment。
那么它会有一个叫replaceside，对吧？然后还有有poindle资源，那python呢是我们的最小部署单元是吧？
部属单元，也就是呃容器的更高级抽象抽象管理啊，然后这个replica呢就是副本级，其实副本级呢就是为了管理。
然后这一泡呢，它主要呢就是帮助scideplment呢呃完成像这个副本数量的管理，然后还有那个回滚回滚。
然后这个呢就是一个部署控制器，呃，主要不熟悉不熟，像像api网站，然后微服务这类的都是使用这个控制器去部署的那基本上绝大多数数的应用都是基本上都由它自来完成的，所以呢都会创建这么几个东西。
那既然有了这几个东西呢，比如这几个东西呢，它肯定是每个都有每个功能嘛，我们待会呢再继续再看一下。
你现在呢先知道说我们就使用这个控制器，然后步入这么一个应用。那接下来呢就是去查看这几个资源了，对吧？
查看这几个资源了啊，那现在呢我们呢在完成第二步需求。
哎，你就好比想象一下，就我们现在要做这个事儿呢，就是什么事呢？就是你现在已经搭建好了一个k八的平台，对吧？
现在我就希望把我我公司的这个网站，然后给部署到k八的平台中。
现在我需要怎么去部？其实前面呢有有比较大的一个工作量的，就是制作镜像，就是制作镜像这一块，反正这一块内容比较多呢，到时候你下去呢多去，然后复习一下。
当你有了这个镜像之后，对吧？将你的应用打成一个镜像之后，你不管是一个API了，还是一个微服务，还是网站打成一个镜像之后就好比我这个javademo呢其实就是你可以理解为就是一个网站已经打好了，我都我都打好了，包括项目的都都打进去了。
那有了它呢，我就使用这个，然后可瑞迪普兰们呢，然后把这个信号给部署起来，然后部署到k八的中呢，那我刚才也看了是吧，那部署也都是没问题的对吧？
也都是正运行的状态。那接下来呢就是我怎么去把这应用放到外部能访问呢？
放到外部怎么去访问呢？是吧现在已经不入道k八的进行了嘛，现在怎么能让集群外去访问呢？
所以呢我们就要使用第二条命令，这条命令也得pose子epos，我们之前也都概括的去了解过塔的作用呢是干啥呢？
我们再来瞅一眼别的pos找到啊，你可以看一下。
刚开始其实说白了呢，他就是为像像repllictioncontrol这个RC这个控制器，还有diplomat和replayside去暴露一个service，暴露一个service啊。
这个RC现在基本上都基本上都不用了，它已经被RS给替代了。
所以我们呢只需要学好这个勒diplman的，然后RS呢我们一般也都不会直接创建。
你只知道说它存在就行了，它只辅助deplomment完成一些工作。
所以它创建的就是这个service嘛service呢就是用于去暴露一个应用的，就是在k八s中。
然后后面呢我们会有专门的讲解，我们接下来呢就看怎么把它给暴露出来，让集群外部去访问。
那我们再这样看一下，你会发现这个的呢它是分配了有一个poip的，它是分配了有一个IP的看一下这这旁头既然有个IP，我们能不能去访问呢？
你看下这个IP呢，它是一个私有IP显然呢它是在我们这个节点，宿主机上是无法访问的。
你想我们的宿主机的IP呢是三一在六二三十一点六二，你是直接在别的机器是访问不同这个IP的，所以让你的用户访问呢显然不太现实的。
所以呢我们现在就需要让这个呢给暴露到这个节点之外，能让他去访问，就使用这个yeetpose试一下ESpos，然后后面跟一个diplomatment这个格式大概是这样的，就是你后面呢要跟一个你资源类型，资源类型或者是啥呀？
或者是跟跟一个文件，这个文件呢就是杨某资源类型，然后后面呢是资源类型的名称。
所以这指定的资源类型呢就是deplomment现在我要为我刚才创建的呢暴露一个diplomatservice就报了一个服务，可以让外包访问，然后它的名字叫啥呢？
就叫javademojavademo。然后后面的格式呢是有一个泡的对吧？这个这个指定的端口是什么呢？
这个指定端口是你当年要创建的这个服务呢，他的就是塔的档口，你可以理解为这个的端口就是集群内部要访问这个应用提供端口，也就不是基金外部。
然后后面呢还有可以指定协议，指定协议，默认这个协议就是potCP啊，一般的咱们的服务都是TCP的，所以一般不用指定。
如果你要UDP的话，你需要指定一下，然后就是target的pod。这里这里呢就是你镜像里边的服务的端口，当你制作镜像里边，你应用端口起什么，你该知道吧？
啊，这个你可以理解为就是那个端口，就是你应用的端口，这个我们的就是八零八零，我们是因为java的嘛呃里边用太tomad，所以它是八零八零，再往后看看后边还有没有用的。
刚刚name对吧？namename呢就是为这个当前这个服务呢再起一个名字，就为当前这个资源，比如我就起一个叫DPservice，什么证明的呢？
五i七与取其余我的diplomat这个名字一样，证明字一样。然后后面呢还是还有一个叫table的一个类型，这个呢它是有好几种类型的。
你现在你只知道一下，我，我现在要用nodepod这个类型就行了。
因为noodled呢可以把这个服务呢暴露在这个节点节点之外，几点钟外，然后这么创建就好了。
创建之后呢，这个服务名字呢就叫SVC它的缩写全拼呢是叫service这个呢就是我们创建的服务。
那接下来是怎么去访问呢？那可能你会发现，哎，这里呢呃有一个IP那我们通过这个IP能访问吗？
我们通过这IP能访问吗？你也可以访问，哎，这个ID也可以访问，那那我这个集群节点之外能访问吗？
就就是我现在呃，我这个浏览器，就是我电脑上的浏览器能访问吗？
访问这个ID是嗯这貌似好像不行，对吧？
貌似好像不行，一直在等待请求，对吧？显然是不行的呀，你也要看一下这个IP这个IP呢，也就是你当前这台电脑是没有路由就可以到这个IP的，你知道吧？
这个IP值是k八的集群内部的IP集群内部的IP你是访问不了的，除非呀你在上层做了一些路由可以转发过去。
那怎么访问呢？其实我刚才报道的类型类型noteppart就是为了去访问的。
现在我好先访问一下，他这个访问呢是加no的节点啊，这个钱大概知道什么情况就行了。
我后面我们会具体去讲，带上加上这个端口。哎，好走你哎，这样就可以访问了。
这个呢就是我这个javademo的一个示例。因为这个这个demo呢里边就连接数据库了，所以你直接你要部署的话，你还是防不了啊，只不过我这给大家简单演示一下，简单演示一下。
那么这就是说我们怎么能快速的在k八s中去部署一个应用是吧？
你有了镜像，你直接就通过这简单几条命令就可以很快速的给部署署出来是吧？
因为因为它为什么快速？其实它快速的原因主要是啊你的镜像已经都打好了，也就是说你不用在k八s这布这个逃不开的了，再去把这代码上传过去了，这些都不用做了，因为都是有啊，都是有这个都给做好了，都给封装好了。
那这时呢我们先先部入一个应用啊。
