另一种方式呢，我们使用压梦去创建一个资源。对象压某当你学习k八s的时候，你网上去查资料，你肯定会发现很多的一些博文里边呢都是一大串在押梦。
那这一家木到底在k八s中，它是起到什么一一个角色呢？
其实压梦呢就是因为k八s呢很多人的叫法，就是它是一个容器编排引擎。
对吧容器编排引擎，然后据我感觉呢可能它在编排这一块最重要的体现呢，就是说你能给他一个文件，然后他能按你这个文件呢预期的情况给你去去部署这个应用，反正我是这么理解的。
那么那根据这个文件，它是有一个格式的约定的，它采用的就是压木这种格式来约定你是怎么去部署，怎么部署，这个应用在这个压模里面，按照他们的一些指令都把这个框架给搭好。
然后他按照框架去给你在k八零的部署，所以这就是服务编排。好，那我们呢现在呢就使用这个压墨去模拟一下，刚才这种部署看是怎么去部署的，是吧？
刚才我们使用命令好像很快就步如起来了。现在我们使用压木，看能不能完成同样的操作，同样操作。
那这个研磨我们怎么去搞呢？先暂时先复制我这个啊先暂时复制，我这个比如整一个押某，那为了区分，那我刚才那个情况呢，我将这个名字呢，我改成加我demo二是吧？
刚才我们不说是javademo，一不是是不带一，就是javademo，我们把它改成二这个副本数呢，是吧？
我们还是改成一。那这里面的镜像呢，我们还可以使用家玩呆萌这家伙，然后这里啊，然后这个标签呢，我就啊也改了吧。
javademo，这里呢也改成大号demo啊，你现在呢先简单有感性的认识啊，待会儿我们会具体的讲解好，先保存一下，然后使用apply呢去运行一下这个亚某运行这个夹某。
当你执行这一条命令之后呢，实际上这个couperccontrl呢，它会将这个deplomyment呢会给你解析成一个jason的一个格式接近的格式，然后提交到APIserver里啊，因为APIserver呢它只认jason知道吧？
他只认接的，因为接线呢是一个HDB的一些接口呃的一个数据接口。
所以呢你写的牙墨他是不认的，它会帮你转化，然后再去去部署，再回过来再看一下。
你看这是我们刚才部署的对吧？我们刚才部署的这一个，目前呢你还没有一个副本可用，还是不可用。
好，我们再看一下炮的，现在你这个二呢正在是正在拉取中，正在拉取中。
好，那就好比呢它已经运行了，对吧？我们接下来呢也需要说再创建这么一个service，把它给暴露出去，对吧？
待会儿我们也尝试去访问，看怎么去暴露呢？
怎么去暴露这样我前呢d的SVC杠o亚某，我先导出来一个啊，我先导出来一个或我先用着呀，在现在多了很多东西，就是这个好，然后呢service的压貌，然后粘贴。
呃，我现在呢把一些不用的呢给删除掉啊，删除掉，删除掉走。
你好，这个呢改成javademo，这它删除掉，这改成呢javademo二javdemo二啊，这个就是javademo这个标签儿不太一样，这个改成八零端口，对吧？
那这里面端口呢它有好几个端口，对吧？嗯，这几个端口呢先你先大概知道一下，后面呢我们会专门的讲到，到时候讲service的时候，我们会专门的讲，然后保存保存，然后应用一下。
这就这一步呢就好比完成了。我们刚才第二步，第二步，他说这个端口呢是已经被分配了，所以我要呃改个别的端口吧。
也就是说刚才我们通过浏览器访问这个端口呢，这个是可以，你指定的就好，就是使用这个参数去指定，比如改成一随便等一下，好也能创建，对吧？
然后pod看一下SVC看一下。好，然后访问他看能不能访问，这是第二个。
第二个，你部署应用同样是陪房，对吧？那就是说明呢我们这两种方式呢都可以去部署一个应用，都可以去部署一个应用。
那这两种方式呢它有什么利弊呢？
有什么利弊？命令行，与杨某对吧？
优缺点，因为这俩有什么？优缺点呢？像命令行，对吧？
我们刚才直接就通过一条命令就可以很完很快的完成一个部署。
所以命令行呢命令行比较适合，就是然后快速部署，就是你不想耽太多的时间去去修改。
那牙毛对吧？去编译牙毛，像我们考CK的时候呢，你尽可能的就使用命令行去创建是吧？
比如创建d环问的，尽量直接就使用。我刚才那个命令行去创建了，这样会节省很多时间，然后命令行呢就是只适合一些，然后然后能快速能实现的，就快速步入像压木呢亚母呃，他是通过文件是吧？
通过文件描述描入资源状态的对吧？然后这个文件呢，你很方便复用，就是这个压模文件，就像我们刚才写的这个压模文件啊，像那个等一下啊，对吧？
像基普拉门的呢这个压模文件呢，它就很方便复用，你再复制一份儿，你再步入另一进行就可以了，所以很方便复用，然后也比较容易管理嘛，容易管理，对吧？
主要这儿他两个又他两个有点吗？让他两个优点。
好，那这个鸭毛有哪几个注意事项？我们接下来现在要看一下，就是你在整这个压磨的时候，那可能那可能我刚才操作比较快是吧？
比如说我查看那个这个压墨和这dpyman的这个压墨，对吧？
然后可能操作比较快。那当你写这个押墨的时候，他有什么注意事项呢？其实这个注意事项呢，最重要就是压墨本身这个格式的一个特点。
然后这个格式呢，他有这几个的要求，缩进表示层级关系，也就这里边的缩进每一个缩进都表示它的一个层级关系的。
你看啊对吧？然后这个呢是属于上个的的下一级，然后他呢属于这个的下一级，所以他是用这个缩进来表示层级关系的。
你你一定在注重这个你的资源是在哪个位置。然后第二呢，它不支持你步缩紧它。
虽然是使用这种缩紧是表示是吧？它的缩进了，但是你不能用tytype键，必须在使用空格一个个的摁，然后通常呢开头缩进是两个空格，通常是开头两个空格，然后这两个空格呢都是一般的，都是你这每个开头都是两个空格，然后然后呢这字符缩进一个空格，如冒号逗号，现在冒号了，逗号都缩进一个空格。
横杠横杠表示一个压没资源的开始，也就是你一个压没文件中可以有多个资源，你使用横杠横杠这三个横杠去做分割就行了。
然后它就声明了，你是多有多个资源，用井号可以去注释。
你在这里边加个井号，它是识别的，就是它认为你这一条是不生效的，不会给你加载。
所以这是有这几个两格式的一个注意事项。
所以前提呢，你你后面能学到这个压墨，都是在注意这些注意事项的。
因为在刚开始去学一个衙门的时候，然后有很多同学呢就是然后写的时候呢，他不注意它缩进关系，然后使用cooperCTRL去运营的时候就会抛出错误。
就是说你的语法那错误拿错，然后调了半天，那也调不出来，对吧？
因为它的每个资源的位置都set都不一样。我们待会儿呢再看看它的资源，大致主要的框架是怎么样的。
