那这里面字段呢有很多是吧，我们那难道真的要死记硬背吗？
是吧？你像这里边字段呢呃，你要让我手写呢，我肯定也写不出来。
从上面这有几十行，我挨个手写，可能写出来，即使写出来了，我也记不住这里边层级的关系，那怎么办呢？
其实也不用去死记硬背行，就像我现在我也不可能完全写下来。
那我一般都怎么做呢？我一般呢都是用命令行去生成这个压模模模板去生成，然后生成完了之后呢，再改吧，改吧。
你像我刚才去创建一个service，我那我刚才突然就弄PPT点windowservice模板，知道我，但是我又在去网上再找找，可能还要去浪费一定时间。
那我刚才那怎么做的，你还记得吗？是吧我刚才呢是通过一个gate，然后记载出现有创建的这个service的资源，把它导出了一个某，然后我复制粘贴到一个文件中，然后把里边的不要的字段给去掉，然后直接就能用了。
其实这全屏是对这个压木呢这个大概的格局是吧？大概的布局是怎么个情况，然后里边哪些常用的字段，我看着眼眼眼熟，我这大概意思，我给他保留着，哎，那就行了。
然后没必要说我们挨个字段都要记住，那要记住的话，那非把人累死不行。
那这些资源怎么去创建呢？就拿我们刚才刚才用到两个资源，刚才用到两个资源，对吧？
还有mserviceservice呢，就是就暴露你应用就暴露你应用的对吧？
暴露，你应用，我们刚才看一下deploment和service和service。
那现在呢我们看看怎么去生成这个diplomat，就是有有我们刚才用的那个怎么去生成，其实生成我们还用我们刚才创建那个命令，我们不让它运行就行了。
其实当我们执行这个量命令时，它本身会转化后边的一个压木模板或者一个jasson模板。
但准确来说，它是转换一个阶色模板提交到API的。但是这个阶森模板呢，我们能不能把它给拿过来，就给拿出来，不让它在背后运行，不让在被后运营，这有一个选项可以拿叫joinrun这个选项。
这个选项的意思呢？就是我不真正的去执行这条命令，而是让他去探测一下执行，也就是会探测出看有没有什么问题，先尝试着去运线，不实际运行。
比如我回事，那他会他会给你提示啊，会给你提示是吧，你这是可以创建的对吧？
然后呢，它提示呢，你这个命令呢是因配弃用了，然后替代它的呢就是一个client，就是你这个呢需要再加一个参数是吧，加client对吧，这样也可以的。
然后他根据探测去运行了，实际上呢它是没给你去运行的。就比如我们给起一个起个三吧，看它会不会运行，那实际上是没给你创建的，对吧？
没给你创建。那此时呢我们再加一个选项，这个选项叫什么呢？
叫杠o杠o杠o后面呢可以指定这个格式可以指指这这格式。
这个呢其实在我们前面cooccontroll给大家讲了，然后它好几个方式就可以去指定，对吧？
呃，当然我们比较常用的有有一个杠OV的去查看一些资源的详细信息，还有杠o亚某或者jason对吧？
这些呢都可以去输出相关的格式，相关的格式。比如我们杠o呢，亚某因为亚某呢是对对我们而言都是比较比较容易理解的一个格式。
所以一般我们编排的时候都是使用压墨文件是吧？你要使用杰森的话也可以，jason的话也可以，杰森的话一般都是数据接口提供的。
呃，对，我们呢是不太友好，所以一般的话就不怎么去用。
好，那这样的话杠o那这个意思呢就是执行执行这条命令，然后不实际的去创建，然后并导出这个以压模格式就把它导出来，对吧？
那导出来之后，它输出到控制台了，那我们要先把它保存到文件中，你看看应该用什么命令，想一想保存到文件中，该用什么命令，对用重钉线，对吧？
另一个重新下，然后整一个diplomat二给亚某好懂你，然后再查看一下二杨某进来，对吧？
这是一个完整的加墨，对吧？好，然后将这里边的时间粗这几个呢，然后被删除掉。
好，剩下的就可以了，剩下的就可以了。那那这个压墨就是可以，你把里边镜镜像一替换是吧？
替换成你的镜像，然后把这个标签啊，这是容器的名字，把标签替换成一个v一的那你就可以，然后再去部署了，这样就可以再去部署了，对吧？
通过这JY命令，然后然后去我们简单做一下吧。
这份呃，这个是呢尝试运行不实际啊，创建啊尝试运行不实际创建这这大概概这么个意思。
然后第二呢，我们通过的命令给段面呢，就导出跟着这个命令去导出。
那刚才这种情况呢呃，那我们呢是创建一个资源，对吧？创建一个资源，然后把它压模给导出来。
其实其实创建这个资源呢，其他资源呢一般的话通过这种形式基本上都能导出。
嗯，所以呢你创建资源之前呢，你可以呃先用这一条命，只要能用这一条命令去创建的资源，你都后边后面都可以加这么两段选项，然后把它导出到一个文件中啊。
哎，那现在有个情况了，那就是说我现在接手了一个gk八的集群，接手了一个k八的集群。
然后接手之后呢，呃我现在想了解一下这k八的机器中部署的应用，它大概是怎么一个情况是吧？
里边呢里边ymon呢大概是怎么写的，是吧？如果我能拿到这个ymon里边有哪些东西部署的，我一目了然就能看出来，对不对？
就好比我们部署这个应用一样，你当你有这个压梦，你难道还不知道这个应用怎么部署的吗？
包括他用了哪个印象，对吧？他要找个副本里边呢，可能还会要加了哪些属性是吧？
一目了然都都很明白这个到底做了啥事。
那针对这种情况有什么好的办法吗？有什么好的办法吗？
其实就可以使用g的这条命令，然后把现有的资源给导出来，导出成一个鸭某。
那我刚才就使用这种方式想一下，那我刚才是怎么用的呢？我是刚才给的SVC，然后后面呢加了一个直接加了藏号物压某，对吧？
这是我刚才执行的，他输出什么呢？输出了很多的这种内容，然后然后这也就就近这两个版本吧，好像加了这么一些东西。
嗯，那我不太清楚它具体干嘛的，反正这些东西呢在我们写衙门中是不用去指定的啊，加这些东西。
然后刚才是这么一输出，我随便找了一个它的开头，就是做APIworson这个压模字段的开头，我当时这么复制了一下，对吧？
我当时啊我当时复制到这里的复制，这里这这是一个完整的一个service的资源，对吧？
复制完之后，我粘贴到一个文件中，然后把里边不要的呢，然后都去掉，然后就剩余有要的对吧？
那通过这种形式呢，我们也可以把它给导出来。
然后后面呢呃比如guata，比如我将之前的那我不如这个demo吧，这个是SVCjavademo啊，那也就这个资源，我后边呢可以加指定的资源名，把它导入，就把它导出来SVC后边加这个名字，这任意的你都可以导出。
如果你不加的话，那输出的默认是所有的，然后它导出来对吧？
这就是这个资源的名字了。然后后面呢我们可以再加个airport啊，这个好像被弃用了，这个import看一下已经被弃用了啊，切换的话，那我们就不用它了，直接使用个牙模就行。
牙模导出来之后呢，还是同类项，比如SVCR牙模好，然后导出来之后呢，然后SVCR打开它之后，里边呢你导出之后肯定要有个东西要删要删除的，要删除的，然后把它给删除，把里边的里边的还有个管理字段，管理字段，这里边一大溜，反正呢那我不太清楚是干什么的，也是最近最近这一两个版本加的基本上没什么用，我们直接把它删除掉就行了。
好，重新好，把那加那一块给删除掉之后，像这里面呢在这个资源属性里边一般的话，一般的话只有一个标签和一个名字和一个命名空间，一般就这三个就这三个，你比如我将的删除，一般就这三个，然后保留这三个就行了。
然后这个呢也被删除。那你像这个呢，是在它调度，这个就是调度创建这个资源时呢，他给你添加了一些字段，分配了一些字段。
那这些字段呢对于我们用户来说，呃，一般不不需要自己去定义，就是它背后呢会给你加这些字段，所以我们只留一下我我们在平时中去创建这么一个资源，它可能比较一些常见字段去留了就行了。
咱们拉给删除教好，那这是那我们保留了一个service，然后你用这个service再去创建一个资源，那就行了。
然后在你CK考试中，你就按这种方式是完全没问题的。就按照这种方式去完成它一个需求，生成一个这压模的模板。
如果你要是稍微熟练一点的话，这比去铺完网去复制那个鸭毛要快很多是吧？
我刚开始去讲到官网的时候，里边很多鸭帽都可以搜到，对吧？
搜到，然后再粘贴它过来那个的话，我觉得还没有这个快，所以这个呢多去灵活运用。
你后面你不管是部署是什么资源，你尽可能的，你就先尝试下这种方式，都按照这种方式去练习练习。
因为你在你后边工作中呢嗯都使用这种方式的效率还是比较高的，然后保存对吧？
那这个资源就有了，所以在这里面呢，我们把这个呢给稍微给更新一下是吧？
然后这是有一定的更新了。那然后第三种呢，第三种其实我不是推荐大家去用啊，就第三种呢是从那里边呃，也就是从他文档里边去找一些里边的字段。
因为找这种字段呢，它也比较耗时间，比较耗时间的，嗯，所以你就直接就按去官网复制他的ymo或者是你导出来这个ymo，然后去搞，然后就行了。
像这一种的话，那你比如你查看一个你podthewegercontainer，也就是这个下面的这里也也就是的下面有哪些字段对吧？
然后就通过这个命令，但是他找出来的东西呢是会很多会很多。
那这个呢它比较适用于说你哪个单词可能忘了是吧，我希望看通过哪种方式呢？
能快速找出来，其实你用这种方式可能会比较好一点，就是直接通过一个contapen，然后后面加这个再加个过滤。
就比如我查看一下这个吧，查看一下这个字段，查看一下这个镜像这个字段，你过滤一下还没吃，对吧？
然后这就有嘛，然后这个相关的字段呢是有两个，一个是拉取策略，还有个指定镜像的对吧？
比如那我想指定它这个炮的，你可以直接过滤了，对吧？
这是然后这里边的一些资源，因为我们在后期对contaderer下面的增加一些东西还是挺多的。
呃，所以这个的话，你可以去熟悉一下，重点去熟悉一下。
比如ENV去设置变量，怎么这些还有resource，我单词可能写的不太对啊，那这些呢都可以去这里边呢去看这里边的它相关的一些字段，相关的字段。
那这是呢这几种方式啊，这几种方式，你最终记住这两种就好了，把它导出这个资源是吧？
导出现有的资源啊，或者创建一个新的新的模板，然后在里边呢再改吧，改吧，就可以去用了。
