在围绕这个咱们部署的那个应用看看再做一些那应用升级弹性伸缩回滚删除这些事儿，那看看怎么去做。
你比如像应用升级是吧？当我们把一个项目部署在k八的集型中，那都会面临着咱们后期呢对这个应用进行去升级，对吧？
那在p八s中这种升级怎么去升呢？其实这种升级呢呃也是直接就通过一条命令都可以去完成的。
你想一下，在k八字，这是容积化部署什么？
就是什么是一个就一个持续集成的一个交付物。
你们想一下什么是它的一个交付物，咱们是围绕着什么去展开这些工作的对吧？
对，有有同学说。对了，就是镜像，镜像，镜像是我们在去容器化过程中，它是一个非常重要的一个交互。
在之前呢之前我们可能是一个扎包，可能是一个挖包是吧，或者PIP的项目。
然后呢，那我们拿过来之后，再在机器上虚拟机去部署。但现在呢我们实际上你不管是使用docker去部署，还是使用k八s去部署。
我们实际上说白了就是去部署一个镜像，对不对？那就是说这个镜像是我们的一个交物。
那我们对这个艺人去升级，其实说白了也是去升级这个镜像。并且这个镜像呢它是有自己的一个版本的管理的交付物镜像呢有自己的版本管理。
其实docker它为什么能在然后这种多个容器引进中脱颖而出？
我我感觉啊它最重要的一点就是它有一个比较强大的版本管理，这是静这是容器。
呃，这是docker然后给你使用者的一个非常便利的一个一那一个地方就是他镜项管理他非常强大。
那并且呢这个镜像呢有自己一个版本是吧，就是你镜像名称之后有加个demo吧。
然后后面之后呢，是有是由这个插g的是吧，这个里面呢就是v一对吧？
然后v二v三那这些呢都是你每一个进行的版本，那进行的版本就意味着你里边的代码，你里边代码与你的镜像呢是打包在一块儿了。
所以我们在实际的工作中呢，你的镜像的代码嗯和它的环境都是封装在一个完整的镜像中的这个完整的镜像就是一个交物，拿这个镜像就可以在任何的docker上k八s上去部署。
然后并且呢我们利用镜像的这个版本管理，去做我们整个项目的一个版本管理。
那我刚才部署的就好比我刚才是部署的这javademo是v一版本，我下次要升级的，我再打一个新的镜像。
那这个版本的tag呢，我打成v二，那就意味着我待会儿要做一个操作呢？就是怎么在k八s中把这我之前步入这个的镜像呢给升级为v二迪斯尼威尔。
所以这个应用升级呢在k八s的这个过程呢，也就是说把它替代成一个新的镜像，就这么一个过程。
那我们看怎么去升级，其实在k八s中通过命门去升级，有一个非常快捷的命门就set。
嗯嗯嗯，那我这样吧，我再重新部署一个NN的镜像，这样能方便给大家去演示。
因为nnem呢它本身它官方键有很多版本，很方便去演示。如果如果还按我那个javademo去，然后去演示的话，它不太容易去做这个版本的一个相互的一个呃就是一个差异。
所以呢我先这样，我先diplomat的先部署一个NEX吧，不如一个点y八六六，然后镜像n这个的一点一六啊，一点一六加冒号读尼啊，这样的话就创建了一个deploment的n尼克斯，对吧？
那那不如多应用呢，我再为它去暴露一个就版的这个也是mweb六六六啊，然后他这是泡的八零，然后他这个号的这是容器的端口八零，然后类型notepart好后新新，然后这这就创建这两个，对吧？
看这两个呢，现在呢我对这个应用呢呃这个应用单源再升级，一个版本升级到一点一七版本怎么做呢？
就可以通过塞的image这个命令去送级人零十的命令。
这个命令呢用法与其他的格式也都比较类似啊，就是先执行，先指定一下你类型就资源类型，然后再指定一下这资源类型中的名字，然后就这么简单，触控tsiderMH资源类型是什么呀？
dipomment名字叫啥呀？叫叫叫y八六六六对吧，然后后边还有什么参数可用的吗？
好像貌似也没什么了啊，但是里面呢你还需要指定一个镜像吧。
如果这里你要看不明白的，看看这里你是不是还得指定一个镜像啊，对吧？
然后你也可以对你pod中的某个容器去升级。
那这里呢我就直接指定了镜像。这个镜像呢是叫看一下啊，这是NGX，然后这是指的容器名啊，这是容器名。
我现在写的这个是容器名。那那这个名字是在哪看呢？
就是在这里，就是他就是它也就是说你pod中啊肯定会有多个容器嘛，它怎么去区分呢？
就是通过这个名称去区分的。
所以我在这里呢指定名称，但是我不太确定这个这个NG的创建的名称，是不是NGX呢？
我先试一下NGX然后为这个进行了升级，升级到一点儿一七。
好在升级之前呢，我们先看一下当前的这个版本是不是一点一六，别到时候整差了，看访问一下，他好看过来。
然后f十二f十二刷新走，你看他看这个是不是有这这个本身就是一点一七的啊，这不对啊，这因为啥因为应该是匹配错了。
我现在简单看一下，看匹配多了匹配多了。呃，因为这里面呢之前有部署的，我先把之前的给删除掉啊，之前的那删除表啊，哦，还是这个service，我可能访问也错了啊，对，三零零三三三点零三，我访问错了，九三零零三三。
从你再看一下啊啊，对，这是对的对吧？一点一六一点一六。
好，那一点一六呢，我接下来我现在就要对它升级了。现在现在这个项目呢进行迭代了，迭到一个新版本镜像呢也是打好了，就是叫一点一七。
然后东尼哎升级了啊，这个名字一定要指定。对啊，如果你不确定这个这个容器名字叫什么的话，你可以这么查看，就还就看那一家墓嘛，这个的名字就叫web六六六，然后杠o压没，对吧？
你把它导出一个资源的压没看一下，对吧？
是奥尼克斯吧，默认是尼克斯，然后呢，现在再看一下他的这个pytern呢已经升级了，对吧？
现在的时间呢是最新的，再刷新一下，然后再看一下，哎，是不是一点一七了，对吧？
那这就升级成功了。那那也就意味着你现在要访问的就是你最新的应用了，所以就通过这种t台镜像的方式呢，把你的应用呢给升级了，都给升级了。
好，那现在呢又有问题了，就是我这个升级呢，咱出现的出现的状况，就是没有按照我预期的这种状态，那是运行的那就是现在要面临的，就是赶紧回滚到上一个版本是吧？
因为现在这个版本呢，这个项目可能有问题啊，有功能上的bug，然后没修复，到时候影响面很大，所以我现在需要快速的回滚到上一个版本。
因为我上一个版本的那是肯定正常的嘛，因为一直就在跑，就是一点一六版本是吧，都是在正常的那怎么去回滚过去呢？
怎么去回滚呢？然后不一样，他就是googlecontrolroot，这个就是回滚。
嗯，呃这个准确的不是回归啊，它是对这个资源的一个发布管理，就是diplomat的一个发布管理，然后再查看一下他的帮助啊，因为我不确定这个命令怎么用。
还有一些事例呢，就是呃你有有这有这几个子指令。
然后他比如加上一个hiadary查看它的历史的发布版本，然后回折啊，或者是说我们还是会再继续看一下。
它里面呢需要你指定资源的名称。还是什么？
还有development名字叫啥web六六六。好，就从你那这里呢就会列出你development这个资源呢发布了哪几个版本？
第一个版本啊应该就是我们第一次部署的一点一六。
第二个版本就是一点一七，关键这个这个版本发布会里边记录呢，其实他做的感觉比较low的地方呢，就是在啊就是在这里他没有什么一些一些描述性信息，就是你不知道它到底是哪个版本比比如里边用的镜像啊，是吧？
然后到底是用哪个，你看不出来，那怎么办呢？
是吧，那怎么办？一般的话，咱们在写这个运维平台的，还是就KR的管理平台是呃一般的话都会嗯因为它里边都有详细的信息，然后都可以去就会去抓到。
然后只要抓到之后呢，就可以。然后按照这个弹毛就回滚了。
不过在命令行方面，好像是抓不到更多的信息啊。不过呢，这个呢你如果记录的话，其实还有一种方式呃，可以记录一下。
你当前哎这个到底是什么版本的那我再教给大家一种方式啊，咱们刚才不是升级嘛，就是三a的这种升级嘛，也就是当你每次执行升级的时候加一个record啊，我不确定是不是这么写了，我然后我再查看一下帮助啊，对recordrecode，然后呢改为处再执行。
现在我把它发布到一点一八版本嘛，走你啊，现在呢我们再看一下这个历即状态。
哎，你会发现呢，这里多了一条我们执行的命令，对吧？啊，也就是加这一条指令的意思呢，就是会把当前执行的这个命令呢会记录到你这个资愿发布记录，这里会记录。
这那这样的话，你一看这一条命令，那就知道你上一次到底执行了啥是吧？
你每一个每一个版本呢到底执行了，什么命令，包括里边镜像我也都一目了然就能看到了，对吧？
啊？好，这是加这个record啊啊record啊，那现在呢现在这个有问题了，现在还回到刚才的情况，现在有问题了，我现在要回滚，回滚到上一个版本，怎么快速回滚，就是通过这种out，对吧？
里边有个指令呢就可以回滚的。我们看一下就通过啊录制的命令回滚到上一个版本，然后然后这条命令呢，我现在我不确定怎么写，对吧？
你可以还是还是我看一下，其实这几个命令格式呢都都差不多。你用过几次，你基本上都找到规律了，然后还是web六六六这样回滚。
现在我们访问一下这个镜像是不是一点一八啊，对吧？
一点一八没错，现在我们要回滚到上一个版本呢，肯定就是一点一七浪周尼微博六六六扫个六走，紧好回滚了，回滚之后呢，我们再刷新一下啊，大家看看哎，一点一七了，对不对？
对吧？这个很快这就回滚到一点一七版本。然后我们再看一下这个历历史的这个记录东尼，对吧？
你当前的版本呢，又给你加了一个，又给你加了一个版本号变成了四，并且呢把你之前的那个二呢给你呃，因为我不太确认他背后的逻辑啊，他应该是把之前的那个版本的又重新给你应用了一下，只不过把这个版本号给你变了啊，他应该不是做的删除操作，应该就是只是给你变了，重新命名一下版本号。
所以呢这个呢就这就变成了二之前的二状态啊，其实它这个回滚的操作呢就是利用了一个什么呢？
那就是利用这个RS来实现的，就是利用这RS啊，你会发现这这YY六六六呢，目前有三个RS三s当前有只有一个RS在用。
那我刚才说过r这个RS呢，它主要就是负责呃diplomatment的一个副本的管理和这种回滚的功能。
对吧我前面的也有写了，对吧？这回滚功能，那它到底是怎么去实现这个回滚呢？
就是这RS它怎么结合呢？其实说白了呢嗯这也比较好理解，比较好理解，那就好比这样吧。
嗯，比如是这个RS，那这是RS对吧？这是两个RS两个RS呢是我们可以说这是一个旧的吧，然后这是新的对吧？
这是新的。实际上这两个RS呢它呃它是有关联的这后面的容器的对吧？比如这关联的一个容器，这关联的一个容器，那这个呢也是关联的一个容器，这呢也是关联一个容器，对吧？
这是这是他直接关联的泡DPO对吧？炮DPO。那我们现在呢就了解一下它回滚的一个工作的一个大概的原理啊，红枣沟工作一个大概的原理RS对吧？
RS那RS呢它是管理这个的副本的对吧？
并且就像我们刚才那回滚，还有他这个的，我们先看它一个怎么去发布的吧，其实就从那滚动更新去发布，这里去想滚动更新发布。
因为因为发布呢和和它回滚呢，它那个原理基本上是一样的。
先说一下这发布啊，像抛的对吧？这个pors一呢，这个s一，然后他目前呢是有两个泡的对吧？
他是目前有两个泡的，现在呢他要就是就好比我们刚才从一点一七版本，一点一七升级到一点一八版本，对吧？
然后这么一个流程，那实际上呢呃你一点一七呢，它本身就创建了一个IS就比如它对应它一点一七，当我们只用三的image那条命令时呢，它实际上是触发了diploma的一个默认的发布策略叫滚动更新，对吧？
它触发之后呢，呃他会先将这个RS呢呃它的副本数呢就因为它的副本数就好比我们它的预期我们设置为三吧，就是副本数等于三就是RS等于三副本数。
那么呢它会先把它给呃serewdownsekewdown为二，这是第一步啊，先死qdownv二啊，这个其实我们可以在这里去看到，通过describe呢去看一下s比如比如看他吧，周尼对吧？
我们可以看一下，它这里面呢有有删除泡的，有创建泡的。
呃，然后再看一下这个来看一下这个对吧？
然后我们可以再看一下diplomatent胡外波六六六啊，通过didiploment能清晰的看出这个scaleapp和scalwdown啊，咱咱们可以看一下，先看一下这个吧，先看一下这个当咱们触发滚动更新时呢，它实际上事先将什么呢？
我看这是当up，因为这里边有涉及到有三个，涉及到三个啊，那应该就这两个吧。
咱们看一下这个呃它是先创建一个新的RS你看一下没有，这是一个新的RS七c九是新的IS你要记住七c九是新的i对吧？
这是新的RS。然后这个呢这个呢是旧的s他就是RS这是因为我们这当时只整了一个副本，所以这看了不是很明显，看着不是很明显downRS然后up，然后再down，基本上就一两步就完事儿了。
好，那我简单这样描述一下吧，给他大家描述一下，那就是它滚动更新式呢，它是先将这个这个旧的r旧的RS呢呃就比如他们的副本呢都是预副本设定，就比如等于三吧三副本，那么这是一个旧的RS。
嗯，然后实际上呢，当你去更新镜像时，它会先将就它会先创建一个新的IS，也就是第一步呢创建新的RS，那就是创建它是吧？
看见希纳RS并且skqup我等于一啊，其实这个呢你可以在这里看到screeupscreeupup呢，说白了就是对这RS呢扩容一个副本。
那那那那么它变成了个一啊，然后呢，然后这个旧的呢这是旧的。
然后第二步，这可以说是第二步。
第二步，将旧的咱旧的RRSRS那么缩容缩容就是scaledown，等于二，此刻udown。
然后第三步呢，然后将新的RLRSCQup等于二。
然后第四步呢将旧的RLRS啊还是缩容为啊，也就是新的一直在扩容，旧的一直在缩容所认为大等于旧的r等于一等于一。
然后呢，第五步呢就是会将新的RSpassskillf等于三。
那么最后呢将就的旧的RS呃down等于零。但是呢它等于零之后，这个s并没有被删除。
那那那也就是说你为什么能在这呢？能看到哎，我一个一个y八六六六，为什么有三个呢？
为什么有三个只有一个在用呢？
其实其实这两个呢是我们之前当你部署一个进像室都会产生这么一个东西，部署一个进像时都会产生。
这也就说明啊，也就说明deepment利用RS做做这个副本管理。
哎，你像我们去给大家去扩容嘛。
啊，那接下来我们现在对这个diplment呢进行去扩容。你你你待会儿会看到这会发生变化skill，比如扩容吧，web六六六有可能等于三加个diplomat啊，等于三嗯，对吧？
这扩容之后，我们再看一下重新，对吧？你会发现这里呢它现在是扩容了三个副本，当我们执行的扩容者操作，它怎么去他怎么去做的呢？
我们再看一下。discribe，这里你看到没有？实际上说白了它又执行了，就是diplomat呢给这个RS就执行了一个scaleup，就是扩容的操作为三，说白了就是把它扩容为三。
那么它就是diplomatent呢就是利用这个RS做这个副本的管理，然后还要回滚。
当我们执行回滚的时候呢，它为什么能快速的回到，然后上一个状态呢？
实际上他又他又执行了这么一个逆向的操作，你懂吗？
执行了一个逆向的操作，然后把旧的开始skillup等于一，然后再等于二，再等于三，而新的这个那就再用的这个，而新的这个呢我们再看一下，而新的这个呢再慢慢的skilldown，这样我们再再做一次回滚啊，再做一次回滚。
我现在的回文会回归到哪个版本？你们猜现在是这个吧，我现在回滚会回滚到哪个版本是吧，它会回滚到说白了，还是回滚到三版本，肯定会回归到三。
因为我指行这一条命令呢，它就是回滚到上一个版本嘛，它四的上一个版。
因为四就是我当前版本回滚到上一个版本，就是三，那可以不可以回归到一呢？
当然可以它可以指定你回滚的这个版本。
现在呢我们就得回滚到一找到这家伙指定他决定拿啊，然后后边看好啊，加个一。
从你哎不对？这是我看一下好的，这是然后啊找个六再试一下，加个难度阻尼啊，等一下这条命令，又我应该对我记不清了啊。
对，是个兔，我记得是加兔，对吧？好，这样就可以了。杠杠two对吧？杠杠two在上面，这是查查看指定版本的，查看指定版本的详细信息。
好，那现在呢我们再看一下这个状态。
你记住刚才这个状态呢，它当时在用的是FD对吧？
FD嗯，我们这次回滚到第一个版本，根据这个时间来推算的话，它应该是在这个不是在最长的，这个应该是五四f。
我们现在再看一下这个状态来看一下啊，是不是这个正如我们刚才想象这样时间最长的是我们第一次发版，对吧？
他回复到这个了，你看到没有？他回滚到这个呢，这个仍然保留着。
那么这个呢，他还他还在他他就是说把它做了一个逆向的操作，滚动更新。
也就是每次去更新镜，像日它触发的是一个呃新创建一个RS然后把旧的呢开始scaledown，直至为零新的，直至为你预期的副本数，然后它回滚呢，是爸，你也就把你的这个泡的，再从之前的那RS给扩容到你预期的副本，说把你当前在用的给，然后给都给下掉。
那所以这个这个大概流程就是这样的。其实上这是呢呃这个RS呢它都是在工作，就是IS都在工作。
然后这关联的part这关联的part这关联的part这关联的这套的，然后间接的呢把它给，然后从旧的呢升级为新的。
然后实际呢前面是有个service对吧？SVC然后呢上面的是用户，你用户访问，然后到SVC塔呢它是关联的。
咱这RS所以他们之间呢做这滚动更新呢，它是无缝的，然后去滚动更新的。
也就是IS呢，你不管新旧，它都是在这个service后面的，所以它是这种形式来实现这种滚动更新。
然后包括回滚也是这种原理啊，也是这种原理，对吧？
通过to把它回滚到指定参数里面。那你知道知道大概他是怎么去做的，这个事儿就行了，做了怎么做了回滚，然后怎么做了，这个滚动更新啊，你首先需要理解都要理解。
那当我们然后部署完这些资源之后呢，我们这个项目人员下线了，下线的话也很方便，直接一个delete就能被删除的这一dedelete啊，那之前有同学呢，他遇到过这种情况，提到过这情况。
比如我现在呢想把这个泡都给删除掉，哎，我都挨个的删除掉，赶紧删，赶紧删，这个都删除，都删除。
好，都上就完了吧。哎哎，但那一再一查看还都在。哎，这啥情况呢啊，那你们知道是什么情况吗？
咱们在搞这个东西的时候，我们其实没有直接不如炮的啊，我们写的压墨都是写的。
diplomat，您再回想一下，我们之前创建diplomat的这个压模是怎么搞的。
然后k八s它本身是有一个自自动修复能力的，自动修复能力，它怎么来实现呢？
其实就是有控制器来实现的，就是你抛都挂了，它会帮你再拉齐。
所以更高级的一些功能呢，都是由这些控制器去完成的。
你包括说我们刚才删除的这些泡的那为什么它又给拉起了呢？
其实呢在这一块的管理这一块都是由谁做的呢？都是由RS去做的，都是有这个控制器去做的。
这个控制器呢它是会会周期性的，会检查你当前的这些pod，是不是按我的一个那预期的副本去设定的是吧？
我的预期是副盘设置那三个你手动的三呢，他肯定还会把你拉起拉起到这三个，你多了，把你删除少了，把你拉起。
所以这是控制器，它需要做的事儿。
那我们怎么去删除呢？就是说你需要删除它的控制器，也就是你把他的指挥者，他他管理者给删除了，那你的power自然就没了，比如删除一下，给出俺们的微博六六六，对吧？
外口六六六，然后呢看还有吗？他的自然就删除，所以呢你不要直接删除，这泡d删除呢，还会帮你拉起。
那这一点需要注意的是，然后service呢也是这么删除就行了。
那么你的应用呢就完全是k八s的威胁了。啊，所以KK八的的呃它的另一个比较好处，比较明显，就能感觉到的就是它能呃将很多复杂的这些项目呢做做成一个环境的治理。
你像我们之前呢呃之前那些服务器上面布了好多的服务。
当我们面对一迁移或者故障修复，然后这里问题是会变得很难之前的那一一个机器好几年不带关机的里边上面呢跑了好多了。
这些应用每次涉及到这个业务牵引呢里边有好多未知数在里面。
那如果你要是把这些很多这些杂应用慢慢都迁移到k八s中，那么k八s本身都具备这种环境治理的功能。
你在后面即使对于这个应用是吧，做任何的管控都在可控范围之内啊，都是有数据可查啊，有记录可追溯的。
所以去部署项目管理项目，把后边迁移项目删除等等一系列操作呢都可以很快速的能能去上手。所以这是也是k八的一个非常非常比较强大的一个地方嗯。
