我们接下来呢再看一下，看一下这一块儿非常重要的一块儿，咱们去部署一个diplomatent吧。
嗯，其实上面这一块呢基本上都是比较固定的，都是固定的，基本上不用改什么，你唯一改的就是你的副本，你的标签儿这个名字呢要唯一每个每个部署的项目呢，这个标签呢都不一样，还包括这名字，基本上这整体的框架不会改。
现在呢我们要学一下这一块啊，抛到定定义被控制对象，也就是我们去指定你镜像。
然后对于这个容器相关的一些属性都是在这一块定义。接下来呢我们就是要看一下这一块，就看看这一块。
因为这一块呢我们是经常的去修改，去添加一些东西。好，那这一块呢你就可以理解为就是我们现在要讲的抛的对象，抛的对象抛的对象。
先看一下它基本概念。这基本概念呢前面咱们也都了解过，呃，一是呢它是最小的部署单元，抛的是最小的部署单元。
然后第二呢就是一组容器的集合，第三一个的中容器共享网络命中空间。
第四的是短暂的。那待会儿这几个呢我们都会逐逐的怎样去验证证你你最最小部署单元，我我们在到时调调的模模块里，到时候会给大家就能会体现出来了。
像一族容器的集合呢，我们待会儿就能验证。然后第三呢，就是一个popopart的的中的容容容器呢，共享网络命令空间，待会儿我们也能验证。
然后这种抛的式短暂的呢，其实也不用验证了，它本身就没有涉及这种永久式的。
因为当我们去触发一次，那滚动更新，那你的炮的IP就会发生变化了。
啊，所以它本身呢就他的状态，包括他的他的网络ID都会都会发生变化。
那我们呢先来了解一下这个抛的它存在的意义是吧？
当我们学习dogar时呢呃那我们知道这个容器它是它的一个最小的单元。
那现在放到k八s中，它突然多了一个power的对象，那这个的到底是什么概念呢？
那为什么又有了这个popower呢？为什么有人这个胖子呢？
其实呢要说起这个抛的这个概念，我们呢先首先理解一下这个容器。
那我不知道你有没有在网络上，你看到过有这么一句话，就是说一个容器只适合跑一个应用，可能有些同学他看到过为什么这么讲？
那接下来呢我们简单去讨论一下，为什么一个容器中只能跑一个应用。
呃，其实呢一个容器，他就是我们就是我们宿主一样一个进程啊，但是这个容器这个容器呢它是一种那种单进程的一个模型，三技能用模型。
比如我们找一个机瞅一眼，你看一下这那这里面呢呃你要是起一个容器的话，然后在这里面呢是实际上是一个进程形式存在的。
然后它是通过那包括containerd水母这样去起的那我们先知道说就是这个容器呢啊它实际上就一个进程。
那这个进程呢它是一种被试图隔离，被试图隔离，然后资源受限的一个进程，资源授限的进程。
那之所以建议一个容器，它跑一个应用。实际上呢使这个容器的呃容器里边的PID一的进程，其实就是它应用，就是你跑到应用的本身。
那我看有没有环境可以直接看呢？
我看炮的进入到这里边来。
好，那咱们看一下，这是我那javademo，对吧？javademo，这是一个java应用，然后tomcat跑的，你看一下呃，在这个容器中，它的PID等于一的是谁？
是不是我跑了那个java应用，对吧？
这个就是跑渣应用，那这个PID等于一的，它就应用本身。
那如果你一个容器中，那好呃我再跑一个进程，这是一个扎a进程嘛，然后我又起了一个进程，写了一个技能，那现在那个这个问题就来了。
那如果这个PID等于一这个，然后它挂掉了。那PID等于一，那应该大家都知道吧？
它是一个负进程的一个ID对吧？负进程ID它管理下面所有的进程，然后包括紫禁上的一些资源的回收了，都是由它来管理的那如果这个java应用，那如果要挂的话呢，如果挂的话呢，然后你再启个营销是肯定是由这个移，然后是其他进程一个副进程。
如果他挂了的话，那下面的这些进程，那就没人管了，那就没人管了，那就成为孤儿了。
那这样的话就会导成你的应用不可用，所以这是一个非常不好的情况。
那所以一般呢大家都比较推荐，是呃这一个容器，你最好跑一个应用，然后即使是吧，你你这个应用呢，你这容就挂了是吧？
那你那就说明你的应用，然后也就挂了。你别到时候你跑俩应用，然后另一个应用呢，然后你其中一个挂了你另一个应用呢，然后也也会受牵扯。
所以这是这个原因，然后这就呃这就说到了一个就类似于的一个竞争组的一个概念啊。
如果你要是然后搞这一一块的一个开发的话，比如你会lininc的话，这一块应该比较很容易理解。
那其实那容器呢，那那那就是这么一个状态。那powder的这个意思呢，powder它其实也并不是一个特别新的概念。
呃，只不过呢这种概念呢是google公司呢在早期就他们的那实际的实际的那运维环境中呢，他会发现呢有那么一种类似于进程与竞争组的一个关系，进程与进程组的关系。
那你像容器呢，它的设计的原则呢，就是呃就是一个进程，就是一个单进程的模型。
那么只不过这个单进程模型呢，它是被隔离的简单画张图啊，怎吧？
就比较好比这是一个容器吧，然后这是在你宿主席上跑了一个容器啊，比如这是你宿主局的吧，然后这是一个容器呢，只不过它从视图上是吧，我们进入容器里边，在宿主机外边看是吧，他们都是相互隔离的，比如这是c一对吧？
c一，那么你几个c二呢，他肯定都相互看不到对方嘛，相互看不到。这视图上隔离，包括资源上也一定隔离的啊，但只不过呢，这还是宿主机上一个进程，你在你宿主机上可以PS看到的是可以看到的，对吧？
你包括你用这个java，你在你指定的宿主机上也都能看到这个javjava进程，可能有些同学也会发现，呃，我当时我起了很多的NG克x就是使用容器。
我结果到宿主任一看，哇，怎么这么多NG的进程。
其实呢你看到的你看到的都是容器里边运营进程。只不过这个进程呢被docker给试图隔离资源受限的一个进程，资源授权的一个进程。
那这就是一种单进能模式。那进程组的概念呢，就是说呃就相当于你宿主机啊，你里面呢那里那里面的你虽便虽然你跑了很多的进程，虽然你跑了很多进程，对吧？
跑了很多技能，那你还总体呢都是受你宿主机进行去管理的对吧？
总体都是受你宿主机去管理的。所以呢进程组的概念呢，那也就是咱们所说这个泡的概念呢，就是为了解决一说呃呃可能能这一类比较比较关心密切的应用，看能不能说呃更高一点的抽象。
也就是虽然那容器之间容器之间隔离，我看能不能通过一些手段呢，能能把它们呢，然后再更高更高级的抽象。
然后这样的话呃比如容器容器一的和容器。二它们之间呢可能有密切的通信，然后他们两个呢就是能打破这种隔离资源的受限，对吧？
你像你像容器之间，他们之间的资源都相互都访问不了对方的，对吧？
你像你你访问这个文件，就是容器的必然访访问容器，b里边的文件，你显然是访问不了了，它隔离的对吧？
你容器一要访问容器。二你必须得通过他的IP去访问，对吧？
所以这隔离的所以power的这个这个设计模型呢就是就来自于这个硬的一个多进程的一个模型。
那他的那他希望呢就是你可能有多个应用室是吧？
这就是一个pod，你多个应用室，然后他能给你打破你们之间呢，然后一块儿的一些限制，就是打破资源限制。
那么他打包这资源限制呢，就是为了呃能能应对这一类的应用，然后更好的去工作。
哪一类的应用呢就是这一类应用有非常密切的协作关系。
然后或者说呢他们必须在部署在同一个机器上，同一个机器上，或者是他们共享着某些信息，某些信息我们想想开什么样的英雄会。
这样其实说白了power就是为亲密型的应用。而生，那现在问题来了，什么样的算是亲民的应用？
然后亲密型的应用场景是怎么样的partner呢？
那我们知道他打破了这种隔离关系，那亲密性的关系，亲密性的应用之间，他们通信到底是通过什么手段？
那他既然要通过这种手段进行通信，到底的，怎么去给他打通呢？
所以现在我们要去了解的这个问题，这个问题。
那我们先看第一个问题啊，就是亲密性的应用，亲密的应应用，怎么样才算亲密营的应用，对吧？
那可能你会想到是把安静的popHTNG的加PAB其实也算是齐密型的应用。
你想NGX呢，它他两个呢一般都是组合的去部署，对吧？
一般组合的部署，一般呢都是在啊同一节点上啊，反正我接触的环境基本上都是这样的。
一般它后端的这个外绕服务都是都是n镜的加PLP都放一个节点上。
然后并且呢n镜子呢是通过本地的幺二七的零点零点一，加上九千端口连接的PLP啊，如果你运维过这个环境，那肯定一下子就能想到了，对吧？
它通过本地去连接的。然后并且呢那个呃然后并且呢这两个呢你如果做独液分离的话，独液分离看吧，幺二七的零点零点一九千连接。
如果你要做读写分离的话，呃，是不是n一x啊和PHT呃，都要能读取到网站根目录，对不对？
根目录啊，因为因为PHP呢只处理一点PHP结尾的文件，n静呢处理静态资源是吧？
然后所以你像这个样的应用呢，都是亲密性的应用，亲密的应用。
因为它满足了这几个条件，就是这个应用呢呃，他希望希望说就是必须啊，当然这不是必须的啊，我们先把它假设成必须必须附属在同一台机器上。
因为像这种情况的话，你想想是不是他通过本地的去连接。
然后并且呢他两个呢都要读读到一个网站的目录，对吧？所以呢它是必须要步署在同一问同一个机器上，但是它这里面呢会涉及到一些共享信息，共享哪些信息，共享哪些信息，对吧？
比如说像网络，比如说项目文件是不是是不是这么共享的？
所以说呢啊这种呢是一种亲密型应用，那我们就以它来讲啊，就以这个个加nipIB来讲，嗯，那么它的限制呢就是你网络文件网络文件。
那我那我们再看一下，就把它假设就比比如这个容器呢是n尼x是吧？
这个是PHBN，你用TRB。那现在呢网呃就容器要访问容器。
二它两个呢，首先我们先看第一个问题，就是n就是这网络。
那么ninx它要通过幺二七的零点零点一九千端口去访问这个PIP它两个能访问吗？
想想能访问吗？嗯，显然是不能的对吧？显然是不能的，为什么不能网络隔离啦？
哎，等一下，这两个是网络隔离了，网络隔离文件系统隔离，包括一些PID啊进程的都隔离了。
所以你你通过幺二七零零也显然是不能访问的对吧？
好，那第一个问题它是不能访问的容器与容器之间。那第二个问题，文件系统能访问吗？
文件系统你进入容器一这边的文件系统能看到文件就是容器二的文件系统吗？
那显然还是不能的。所以这种原生的容器，它是满足不了这种亲密性的应用。
所以谷歌工程师呢就发现了，嗯，他有必要说再进一步去抽象一个炮的，把他们两个呢这两种的条件给打破，他怎么去打破的啊，那这就到了炮的怎么打爆，你现在不是说你网络不通吗？
对吧？你现在这这好比c一这c二，你不是现在它的网络不同吗？
想通过幺二七零零零点一连接它嘛。
那好嗯，那我现在这么给你搞一个，我给你加一个容器，这个容积这个容积呢，就叫呃就叫那个我看叫什么来了，这有个专业术语说的，其实我们后边。
