不平摊的啊啊inforcanada银行层的。然后这个容器呢就是我这个再给你加个容器，这个就叫info啊inforcontainer这个容器。
那这个容器其实我们是看不到的。你通过coopercontrol这一列命令呢，你是看不到的，你这些都看不到的这个这个容器呢。
但是当你创建一个的时候，它都是第一个被创建的，他都是第一个被创建的。
他创建完成之后呢，然后他什么事儿都不做了，他就先创建一下，什么事都不做了。然后后面呢开始创建你定义的容器，就是你定义这几个容器。
嗯，你这pojavademo了是吧，我这是定义的一个javademo，就是在压模里面嘛，咱们不是定义了吗？
看看对吧？我这是定义这么容易，然后先给你创建的，就是这个银佛容器，然后再给你创建压没的这个容器，这是你定义的创建，然后创建之后呢，哎现在这个事儿来了，它会它为什么呢？
它创建之后，它会把这个容器的命就网络命名空间给连接到这个容器中来。
那也就说白了，它撞建的这个容器是不分配一个独立的命名空间的，就是不分配一个独立的网络命密空间，而是把这个网络命密空间连接到这个命密空间来。
那这就意味着你在这个容器中看到的那IP就是他的IP了。
因为他两个现在是同一个网网络命令空间。
那当你第二个容器时，因为我这有抛的容可能不说两个容器。第二个容器再过来再创建呢，又连接过来了，又连接到容器股这个第一个容器中，所以这个叫inforcontainer这个容器呢，它就是负责了整个power的这个网络。
所以inforcontainer就是负的power的网络的，他们的网络他啥事都不干，他就起一个什什么东西都不跑的一个容积。
然后我先创建创建完成之后，把其他容器加入了。我这个加上我这个那网络命令空间了，那也就意味着其他容器里边的网络就共享了，就共享了，是它就可以通过本地幺二七三零点一去连接了，这时解决了第一个问题，解决一个。
第一个问题，我们简单总结一下解决问题。
好的解决问题。第一，网络容器之间的网络，然后他的呢创建是先创建一个应否container，然后呃后面创建的业务容起的骄换道，这个infocontainer对吧？
网络命名空间面名空间。然后如果有七他多个业务容器啊同理，然后这样这样就实现了啊power中容器，网络共享，你只要进入了任意一个容器中看到的IP都一模一样。
这三个容器，那那就意味着你可以通过本地幺二七点零点零点一容器容器，比如这还是n克inxPRP通过NEX就会通以一二七的连接连接p二p。
因为它是在同一个网络命令空间，然后好，第二个问题，文件是怎么去解决的？
文件文件系统，那文件系统呢本身也是隔离的嘛，跟网络是一个道理，也是隔离的那其实他解决这个问题呢呃他引入了一个数据院的一个形式数据卷。
那您现在不是网络，呃，不是你文件系统隔离了吗？谁都看不到，谁完全就是在两个世界里边，那他们之间呢是怎么进行数据的交换呢？
所以呢呃一般这种形式呢它引入一个券儿，在这儿呢整一个券整一个券，然后你创建的这个容器给挂在这个卷里面，都给挂在这个卷里边儿，然后你容器二呢也挂在这个卷里边啊，你不是说你们要之间呢呃c一呢要访问你c二里边的文件吗？
或者你c二里边文件也要让c一容器里边的去访问吧。那本身你五年系统隔离了，那没办法，因为这个不在呃，这个没法，像这个像infocannea一样做一个什么样的关联，也就能去共享这个文件系统了。
那这个没法做，那如果即使要做的话，那他那那他两个就容就比较容易乱套了，对吧？
那他怎么做的呢？就是说我外面呢再加一个券，你只需要将想让你他们之间读取的那个目录都挂载到这个券里边，你也挂在你也挂在那这两个券呢c一就能看到这个卷的内容了。
c二就能看到。所以这个里面呢就是你CA你你c一你挂在里边了，你c二也就能看到了。
所以通过这种数据卷的形式数据卷呢，我们后面都会讲到，到时候呢我们也会具体讲一下这个多个容器使用数据卷，实现了这个数据的共享，就是来这种输出一个构想呢，就是来解决这个网络问题，就是就这文件文件交换的问题。
文件交换通过数据卷好容器将将共享的目录通过数据页挂载实现多容去方案，对吧？
这个呢到时候我们会整这个啊。
好，嗯，那接下来呢我们再看一下，那到底这个容器中呢到底有哪几个容器？
呃，就是power中有哪几个容器，这个port中呢有三类容器。
第一个容器就是infocontainer。这个刚才我们讲了，它就是负责你part的网络的，就负责你抛的网络的，它是先创建我们用户的是看不到的。
但是怎么能看到呢？你在一个节点上，你dolkPS就能看到你创建每个炮的都会先创建这么一个东西。
你看一下，这个呢是由这个镜像去去起的，你看会有很多你几个泡的，有几个先创建弹起的，所以它是维护整个抛wer网络的。
第二个呢就是NITcontainer，这个就是初始化容器，他是先于业务容器开始去执行的那这个呢我们到时候会会继续再讲啊，这个初始化容器到底是怎么回事？
最后呢就是业务容器，业务容器，就是我们刚才一直在用的啊，就是在这个压木中啊，就是在这个牙模中去定义这个容器。
那这个容器就是啊就是业务容器，一般就是我们时间跑业务的这个容器，你可以说是普通容器吧啊，因为它没有什么特殊性，它就是具体部署我们项目的那这里面呢你可以定义多个了，你可以定义多个。
那那比如那我们试一下，比如diplomat，然后在这里再定一个以命名来区分啊，然后web比如这一个什么意思？
原因它一个好，我又定一个容器。所以所以这个partwer中呢就有两个容器了，一个n一个的容器，一个web容器，然后保存，然后再应用一下，我们看看是什么效果，然后看一下这个是javademo二，对吧？
javademo二哎，就是这个嘛引起了哎，你会发现这里的数字会变了，变成一个二，写个二，对吧？
这是说明呢你预期副本数是两个啊，就是你预期的容器数是两个，然后准备就绪呢是零个，所以这就是两个容器，这是两个容器，当然你也可以定义三个四个啊。
不过啊在实际的应用环境中，那很少很少定义两个的就特别少。
对于两个呢就特别少，然后更别说一嗯更别说这三个四个了，可能定一两个的呢也嗯也就是大多数可能都是运维这一块的吧。
比如像一些日志采集啊是吧？还有一些监控啊，那可能会以塞的card方式去。
那么再定一个专门去搞这块的容器，与与当前的业务容器呢，然后去密集密密集的去去获取一下他的信息是吧？
假如这种情况，他他可能有需求，但实际上在呃实际的工作中的这种亲密性的应用，说实话还是很少的，还是很少的，还是很少的。
你像PHP呢，它是一个像微服务，那个呢也不算是也不算是，所以这是你可以定义多个容器，对吧？
这是有这么几个容器。
