你好，非常感兴学习我的技术视频教程。我先简单的自我介绍一下，呃，我叫李志良，大家可以叫我阿良，我主要从事与dios方面工作的，也算是一名职场老兵了。
从零八年参加工作，当时呢是主要是做服务行业的。后来在一一年参加培训进入了运维行业。
然后渐渐的觉得自己的职业遇到瓶颈，在一七年机缘巧合，自家们开始了业余时间去做视频教程。
现在主要是做包子方面主流技术的集训班。然后如果你要想提升专业能力的话，因为业余时间学习啊，然后可以然后多了解一下我这方面课程，然后一路走来呢，在云计算自动化运维及性能优化方面积累了一些实战经验。
这几年呢也一直在研究dek八的容器相关的技术。那同时呢我也是一名这容易技术的人分享过百篇的技术文章啊，这里是我的技术博客，有兴趣的同学呢可以关注一下继续的会为大家分享一些学习笔记和经验总结。
好，那接下来呢我们看一下part的应用的自动的恢复，应用自动恢复。
那这个应用自动恢复呢，就是指的你这个part抛wer这个层面呢，也就k八s在这一块，他能做了哪些工作，其实实现这个应用恢复呢，它主要利用两个机制，一个是重启策略，一个是健康检查，那冲击策略是有三种，一个还always那这个重新策略是在哪呢？
其实我们可以在这里看啊，比如我们看一下inux吧，那看的话是这么看，我刚整点错了，n尼x杠o亚某把这个n尼x这个亚某给倒出来，然后在这里叫restartpolicy，对吧？
这是他默认的一个策略，那office是他默认的策略。那这个策略呢，那他说明了什么呢？
其实这个策略就是说明你的炮的什么情况下，我会帮你重新的拉起，就是帮你重启什么情况，帮你去重启。
那默认这个策略是当今容器终止退出后去重启这个容器，就是你容器，你里边容器给挂掉了，你想什么情况下，你的容器才会给挂掉，容器，挂掉。
那容器挂掉呢，就是里边应用程序，然后可能因为某些异常直接是导致退出了是吧？
例如你你运行一个炸包，那那这个渣文件呢，它可能有有些其他异常。
就例如可能是你堆内存溢出，对吧？这种情况导致，然后他异常退出，那么你的容器呢也就退出。
在这种情况下呢，默认规则的情况下，它会帮你在再帮你拉起，它会帮你去重启这个容器，会帮你重启，这是他默认策略。
那如果这个值就是在这个值，那么你改成其他这两个值会是什么后果呢？
然后第二个的呢，就是unfailure当容器异常退出时才重启容器当中你异常退出。
那这里边有个条件就是退出状态码，非零退出状态码，非零这两个状态码呢，其实大家都很很容易理解这个状态码是指的就是你入里面的一个状态码是吧？
应为你们都知道啊，就比如我执行一个serls吧，然后我echo问号他是零的，因为你执行成功了，到了问号就是返回上一个命令，返回的状态码。
如果是零说明执行成功。如果非零说明执行失败的，你以为我只执行一个密文的命令回车，然后再执行它是非零的，说明你上层面临执行失败。
那那这一个这onflier这个参数呢，它就是会要参考你当前容器退出这个状态码像office这个它不考虑这些，只要你容器不管出于什么样原因给退出了，我都会帮你重启。
那安分之润呢，就是你只有你状态码出退出非零时，我才重启退出是非领。
那那一般的话都是是你异常，然后退出它是它是指的非零。
还有呢还有一个参数呢，是nerve就是当你容器终止退出，从来不重入容器终止退出。
那其实在我们平时使用中呢，呃，咱们一般也不用改这个重启的策略。
因为啥呀？因为我们一般部署的项目都是持久性运行的那也就是说这个重启策略呢，它有自己的应用场景，并不是说你想改一下，你就改一下的是吧？
你又那就比如咱们不如应用，你想一下什么样的应用，我们都要保持它持续性的运行，什么样的应用？
想一想要保持它持续性的运行，持续行运行。
那安静的是不是一个简单的外包网站，你不可能说我今儿运行了，明儿个运行了是吧？
今儿把它关了，这是不可能的，一直它都是在以手机的形式在运行的，对不对？
mysql那这些这些呢都是说尽可能的要保障你这个程序要持续的在这运行，而不是我时不时的重启一下，时不时的关掉一会儿再起来，不是这样的。
所以这一类的应用呢就适合这个always啊。那也就是说咱们大多数的咱们大多数应用呢基本上都是这一类的，所以默认用office就足够了。
那下面这两个参数什么样才会用呢？onvery什么样可以用呢？
还有这个lower，其实这两个参数呢在k八s中，主要就是用于它的胶股，就是定时任务这一块定位任务就是在k八s去去跑这个定时任务。
你想啊一些短周期运行的，它是一个什么样的一个状态呢？
是吧有任务时，然后呃这到达了触发这个时间了啊，我就跑一个任务，对吧？
它是有一个周期性的，或者是我偶尔就跑一下，他是有这么一个特点的，这样呢就成为一个批助理。
那那这一类的呢，那也就是说那就比如说我们通过一个定位任务，我们跑一个数据库的备份，数据库的备份。
那如果这个数据库呢数据库的备份，那就好比说我们写了一个脚本，写了一个入脚本，下入脚本里边是不是有可以去指定一些你退出了一个状态码啊，就shsheSP的退出一个零，然后或者一啊这你都可以去指定，对吧？
写插入的时候经常去指定，那你就可以在k八s中跑这个定时配份数据库的。
然后写里边呢，就是写了筛入脚本去定期的去买c口dump，你能买c口数据库。
那当你跑这个任务时呢，你用的是这个unfailureure那用这个时，那它就派上用场了，是吧？
那就是说当你执行的筛入这个备份数据库脚本。如果是非零退出时，你要使用这个策略的话，他会帮你再拉起是吧？
因为你可能你备份这数据库出现异常了，没备份成功啊。我那我希望呢呃就是没配置成功，里边执行某个命令可能失败了。
我执行退出状态码是椰子TA零。
那我还希望你还能把我这容器拉起来，再帮我跑一次。
那么你可以上设置这个unfailure。那那另一种情况呢，就是这数据库备份啊，数据不备份这份儿比如还有一种情况呢，是啊举个简单例子，呃，就比如可能处理一些数据吧，就是一些数据的离线处理吧，简简单这么一个举例例子。
但但但是这个离线处理呢，他只能在某一时刻只能执行一次啊，如果您再重新就重复执行的话，那它就会导致我的数据可能会不一致的一种一些状态，就可能会导致数据的不一致。
所以这种情况下呢，你要使用这个鸟啊，你不管你的容器呢是什么情况下而终止的，你是退出状态码非零啊，还是不非零啊，反正你就退出了，那我就不会再帮你去重新这容器了。
因为如如果我要帮你重新搭这个容器呢，那可能会导致你再跑一次这脚本，那就意味着我之前的这个数据可能导入一半，它挂了，然后再跑一遍呢，可能又重复导入一半。
所以这种场场景呢，咱们一般都使用novel，never，就是你不希望它重启容器啊。
那on六呢就是说你希望你根据一定状态码去判断到底重不重启重启不重启容器。
所以你需要在脚本里面啊去判断你的容器，你退出了一个状态码，你要去设定那个状态码啊，像这些呢一般都是应用于那个批处理这一块。
像faoffice这一块呢，一般咱们的部署这些项目呢都适用这种的，就是长期运行的。
只要你挂了，你马上把我拉起来，那这是统计策略啊，然后我们再看一下健康检查。
因为这两块呢一一般它是有一定的关联性的。那为什么应用程序能自恢复？
其实是那其实这两块呢都是在做这方面的工作。
那我们刚才了解的重启策略呢，就是帮我们什么情况下，它就重启了个容器。对吧啊，那健康检查呢，他就是说明了我什么情况下来给你，就是来张你们个拍的准备教绪接收新的流量。
你想想我当我们步入一个应用，在不配置任何健康产任何健康简单情况下，任何健康检查情况下，就好比这个安静的应用吧，它是就没有KJ这这个检验检查。
那这种情况下呢呃如果要触发一次滚动更新呢，对吧？
如果你三个NG的副本，然后触发一次滚动更新，对吧？那那就是说你这三个NGX都会马上的处于一个就绪的状态。
你还记得我们上一次滚动更新吗？就比如说我们先secue一下这个安静克是安静，是，然后这个副本等于三对吧？
扩容三个部分，对吧？那就好比这个状态看一下这个状态，只要说这个镜像给拉锯完了并启动了。
那么这个状态呢马上就是是一个running的状态看一下是吧，马上就是软硬状态。
但是对于NG的这样的话，它不影响基本上对你的用户访问基本上没什么影响啊，只要它马上是一个装装状态，你就可以去访问它了。
前面呢k八s就可以用为这个抛的分配流量了。但是有一些应用，你想一下什么样应用，就是这类的应用。
你启动之后，可能就要等待个半分钟或者一分钟，它才能里边的应用程语才能运用成功，就是才能接受这个请求，什么样的，就好比这个java应用。
那不知道你们有没有维护过，因为只要维护过的，你应该都知道这个java一般启动可能都在需要一个二三十秒，至少需要二三十秒，咱咱们才能正常的访问它是不是就像刚才这种情况，你不加任何健康强健康检查情况下，只要你启动一个泡的那对于k八i来说，他是个抓紧状态，我就会为了分配新的请求，分别现他请求。
那对于扎儿来说，你马上起来之后，那镜像拉起来了。
然后然后那power呢，然后他还进入running状态了，但是里边应用程序还没准备好啊，所以你这个power的他是不关心不关心容器应用应用程序的状态的，他是不关心的。
所以这就导致什么的问题呢，就是我刚开始看的时候，哎，你是装机状态，但是给你分发来的请求还是一种你不能响应的一个状态，你响应不过来，你响应不了，因为你还没有启动成功。
所以对于这种情况呢，咱们都要去配这个这个健康检查了。
也就是说大多数的应用呢，我们可能都需要通过健康检查来进一步的让炮的去判定，就是根据你应用程序的这个状态来决定，我泡的是不是一个running状态。
所以大多数情况下，我们都要配置这健身检查，那健康检查呢它分为两个类型是吧？
我刚才说的这个呢就是说你这个拍的到底是不是一个running状态，到底是是不是一个软硬状态，这个呢是其中一个类型，可以实现的，就是叫就绪健康检查啊，是叫存活健康检查叫lifeineenceprob纯活性的检查，然后这个健康检查类型呢，就是要决定你的运营程序有没有准备就绪？
如果准备就绪了啊，我就我我就直接给你转换成那一个软筋状态，那就意味着前面就会会给你分发新的流量。
那这是lifness去去做这个状态的一个转换它的一个做的事儿。然后还有一个呢，还有个呢，就是我刚才提到了他什么情况下才能给你转换新的流量。
到这个pot中，还有一个类型的是叫readynesspower，它是就绪检查。
也就是说呢，他检查你的应用程序没起来吧啊你比如里边java你没起来吧，那我就不会给你分配携带流量了，不会给你分配携带流量，直到你起来之后再给你分配流量，所以这是两个维度，所以就有了两个维度的健康检查两个维度。
那咱们看一下这两个维度。呃，第一个呢就是livedatepower存活检检查，也就是如果健康检查失败呢，就会根据power的的restartpolicy啊，就是这个就是这重启策略呢来重启你的pod，就是你设置什么？
如果你要设置novel的话，它就会就不会帮你重启了啊。所以他两个呢呃一般的话都那这个检查呢都是要依靠你的重新策略来去完成你power的一个重启了。
那reing那的泡泡呢，如果你检查失败呢，然后然后他会把port从你这个serverserviceandpoint中剔除。
其实其实呢我们那我们这些泡的呢谁来为他分配流量呢？
其实我们后边都会想讲到，我先简单给你提一下。其实它有一个叫service对象去关联的这一组泡的，并为他去转发流量的。
因为这些抛的很多，你不可能去绑定到其中一个poty去访问。
所以k八s层面呢它自身提供了一种负载均衡的能力，自身提供一种负载均衡的能力。
所以我们要一般的情况都是使用k八自身的一种负载均衡啊，就是这个service对吧？
这service我们看一下service，它关联的哪几个泡的，你可以通过NP这么一个缩写，你看一下。
那么这儿这个呢就是这三个ninex泡的theservice所关联的这三个IP就是对应的这三个。
那也就是说你访问这个service，它就会帮你负载均衡这三个泡的容。
所以我刚才所说的这个regionousprower呢，就是说他判断你应用有没有起来？
如果起来的话，好，你加入到这个里边来，那就意味着你要准备工作了，出来接客了。
好，如果你要是没准备好，那我我不会让你从这里边呃，就是不会让你在这个列表里存在，因为这个列表就是准备就绪的，就准备接客的啊。
如果你你没准备就去出现在这个列表了，你你肯定是不能正常的，然后去服务客人。
所以这是这两个维度的啊，那这个存况健康检查呢？
就是啊就是你这个的呢，你那怕那是不是能成为一个porunning状态。
那这两种类型呢其实都支持，因为这几种检查健康检查方法。
那就是说你是怎么能知道我那边应用到底有没有起来啊，对吧？
您现在试想一下，我们平时在linux下，你部署一个ninx，不如一个nex。
那我们通过什么样的手段判断它到底有没有起来想一下啊，你知道吗？
是否存活？有哪几种手段查看进程是吧，进程是不是存在第二个呢？
端口在不在是吧？也就咱们一般基本上都通过这两种方式，基本上都能判定你这个技能到底有没有起来，对吧？
然后然后这几种方式呢，这个健康检查他都提供啊。其实说白了说就是咱们怎么不去看这个东西，让k八s帮我们去看。
然后呢，根据他的一个状态，然后去判断是吧？
判断你这个程序到底有没有准备就绪啊？其实还有一种方式。
第三种方式呢，咱们服务的那web比较多，对吧？你可以还可以通过CUL去判断你webSTTV的一个状态码，那这个可能更精确一点SGB状态码。
如果要是非要二百的话，或者三百，那么其他的肯定都是异常，四百类五百类都是异常的，对不对？
那端口和进程这一块呢，我们只能从表面的去看到，哎，你这个应用程序到底有没有起来，但是我们并没有并不能进一步的去判断这个应用程序，它提供不提供服务，对吧？
有些同学他维护淘不开的是吧？
淘不开的，向堆内存异常退出，堆内存泄露，一般进程都都还在。
有的甚至你shedup，他还在那个时候，你判断验证是没用的，你判断端口也没用的。
所以在这三种方式中，最精确的就是这个HDB状态码是最有效的向堆林村移出。
那你COL肯定不同了，是不是？所以最准确的就是这个，但是什么情况下呢？
这个是只能限制HTP网站类的服务啊，像这接口啊，对吧？
验API啦这些那像端口类的呢，它就比较适用于你四层的就是啊四层的服务四啊，就是四层应用啊，不能说是四层应用了。
因为它没有具体的一个协议，就是没有咱们常见的一些协议，所以咱们没有类似的工具去探测，那么咱们一般都是通过端口去判断，然后它到底有没有运行，你比如你写了一个soccit对吧？
写个soccit，你又开辟了一个端口，然后这里这里边呢就可能就是一个socket的server一个soccuit的climb，他们之前发送的几个数据。
但是这类的他没有具体的应用，你没办法去探测的，所以你只能判断他断去判断他的端口有没有，然后打开，对不对？
所以呢这一类呢是比较适合，就我刚才说的这类的应用啊，查看技能这个呢这些都适合对吧？
所以呢那那这个健康检查呢，它这三种方式呢基本上怎么着也都有。
你比如说你通过COL，那么它的类型呢就叫LTBgate，就是发动IVB请求判断啊，就是两百到四百以内的状态码都是未成功，两百是啊两百两百都是返问成功，对吧？
它状态码三百类呢一般都是重定项。这一类的那也都是成功，对吧？
啊，或者缓存四百类的呢，基本上都是一些服务，或者没有页面了，服务没权限了。
那五百类的呢一般都是一些那网关代理啦出问题了，对不对啊？也就是二百到四百之内呢，都是属于正常的一个状态。
也就是您的网HDP网站是可以访问的啊，说明你的应用没问题。
那椰子EC呢，它就会会判断你那个shell状态的返回值，删入命名的返回值是不是是不是为零？
那这个与我刚才给大家演示的那个那道理是一样的啊，演示这个是一样的。
他判断这个，那就是说呢我们要使用这个类型，我们要写一个简单的一个shell，让他去检查。
那检查一个啥呢？这个呢其实你可以简单这么写，就比如说ESEC吧，你使用这个类型，你写一个插入脚本，就是比如啊如果一个文件，你教哪我念run有点onerun，就是linux的PID啊，那这个文件在对吧？
这个文件在啊，如果这个文件在我就退出状态码呢是零啊，否则呢呃我退出的状态码呢，就唯一是吧？
f拜拜，我操，我这身上好长时间都没血了，没，大概这情况都知道，我现在都写python啊，然后就是说这个一个简单的判断，对吧？
如果你这个你这个文件存在，你这个文件存在啊，那我退出状态码是零，那就意味着呢只要你退出状态码为零，那我就不做任何操操作，就说明你的应用呢是启动了，对吧？
因为它判断是啥呢？判断的是你的PIDPID一般都是咱们启用一个程序呢，它产生一个PID文件，对吧？
如果这PID文件在那，就说明你应用是启动了。
如果不在的话，那说明你应用异常的关闭了，里边是把你的文件给删除了，对吧？那如果你你要不在的话，那就是唯一，那就说明你的应用没准备就续。
所以这一类的情况下呢就比较更灵活一点。就是说你可能通过TCP你满足不了你需求，然后通过SCP也满足不了你需求，那你就可以自己写个十二脚本去判断你这个应用程序起来之后，有什么特征去判断这个特征。
然后去判断这应用程序到底有没有起来，然后这是这么情况。
好，那我们现在继续再看一下，那这两块它是怎么去做的，这两块是怎么去做的？
好，那难道我们呢现在导入一个模板，导出一个模板叫有可以的行，就普通ment的对吧？
然后image等于javava啊，等于我这个名字吧，长了戴帽，然后转r杠o压某出来各们的deplpment起个名字。
好，然后打开这他对吧？这是个怎么生成的一个羊毛，把删除删除。
好，这个研模里面呢，我们在哪一块写呢？其实就在这一块去写那restartpolicy，这个呢咱们一般都默认用默认就行，也就是很少情况下，咱们去改它这个值啊。
所以这个呢你知道有这几个值就行了。也就是你后边你到时候学习那个k八s定任务的时候，它里边一般都是用这两个值，那always一般都不用，也就定义任务。
不过这样的需求目前也是比较少的，先知道一下这个情况。
所以这个呢，然后咱就不用改了啊，就保留它默认值就行。
然后我们现在呢就要为这个应用啊加一个健康检查，就为这个应用。
然后在两家呢它的级别是与resource，这是同一级别，也就是这个健康检查呢是针对于容器的，而不是pod级别的。
因为一个power中呢可以有多个容器嘛，你可以定义多个容器。
如果你要是pod级别的话，那它的它的定义呢应该是与container进行同级的。
啊，现在我们定义的是容器，所以它是在某个容器下面的。比如我们定一个感觉不对，好好报对吧？
好写在这里，然后TCBsockerTB消费的那我这呢是判断呢是它的端口啊，因为我这是一个重不开的，我直接是探测它的端口。
如果你的这个是个web服务呢，呃，还是比较建议你这个web服务在开发的时候呢，就提供一个专门去探测的一个接口啊，就是去探测你当前的这个HDV服务是不是正常的，是吧？
就好比呃咱们不如ninx吧，那很容易自己写歌，就是touch一个HTML比如的stathTML，然后都可以，对吧？
啊，那都可以。你你如果要是一动态语言的话，就就比如像java类的话，还是希望让开发呢去给你整这么一个简单接口。
然后你在这里面呢，就是给他指定就行了，然后给它指定下面这两个参数呢，我直接复制过来得了，它比较长，我就不再手写了啊，这时呢与他同级可能与它同级。
那这两个参数啥意思呢？这个呢是称为是初始啊，就是你可以理解为延迟时间。这个延症时间呢是对于你健康检查的研重时间，也就是健康甲醛呢，它并不是说实时的，并不是说每一秒我都给你跑一次，这样的话消耗的资源太大了。
所以呢它是有个周期性的啊，那这个呢就是你周期就是每每多多长时间跑一次健康检查，对吧？
这个呢是你抛的启动之后，就是容器启动后容器启动后延迟多长时间进行进行间隔检查，也就可以说是第一次吧。
啊，第一次啊，然后后面呢第一次啊执行完成之后呢，后面都是说按这个时间间隔，每次帮你跑一次。
好，他的有个问题，每次帮你跑一次全炮的好，然后这样呢就创建一个呃那liveintheproblem，还有那个泡泡像下面的这个呢基本上他两个的都是共用的参数，基本上都是共用的参数。
也就是说你直接复制就行了，直接把这个类型改成你另一个类型就行了，叫ready把它改成它。
然后这样的话，你两个类型都启用了，这样的话它都能保它就能更准确的保障。
你。然后这两块呢好，这与它进行同级的，它两个同级的下面的参数呢，它都是共用的，包括这几种健程检查方法都是共用的，然后保存。
然后这个端口呢，我看它这是八零八零，因为我里边淘不开的嘛，如果你的端口呢具体要改成你的啊，如果要是ninx的话，你用ninux做演示，我们直接就可以CO就使用这HDPgate了。
那HDPgate呢把它换成HDPgate，它有对应的参数。我待会儿呢再给你看一下。
然后这样呢再去部署啊，然后创建了。
你看一下，你看一下这个准备就绪的时间呢，可不是说马上就准备就绪了。
根据我们之前的一个情况，它会马上准备就绪，对吧？哟，我把这个SPA给删除了啊，好看一下，你看到没有？
这个已经起二十秒了，他还没有准备有序。呃，像我们之前没加健康检查的时候，他马上就准备有序。
因为它现在呢还没有经过我们第一次做这个健康检查呢，就是它容器启动之后呢，还没有跑这个肩颈检查了，所以没有跑这个肩检检检查，也就是没有拿到这个结果之前我不会将你的炮的置为一个准备就绪的状态。
好，你看一下，也就是你通过了健研检查，那么我我根据调研检查，如果你是是通过了，那么准备就绪。
如果没通过是吧？没通过，那么都根据那这两个类型来，比如这里边咱们可以看一下，看一下它事件，其实有这一块的健康检查的提示的，看一下炮的事件啊，这个好像是那在这里是你配置的啊，有配置的啊，这里好像是看不到。
如果你要健康检查失败的话，这是有错误的，就是健康检查失败了啊。
如果你的这个应用里边呢，有日志，你还能看到呃，然后他给你发的日志，然后这是这是我们通过TCPsoccit去健康检查这个了。
你像其他的呢，其他就是一执行一个十二脚本呢，还有一个这个TCPsocket呢啊，就是还有HPK的呢，你都可以在官方这里呢里边去搜到，看一下它怎么去用的。
然后它整体的用法呢，然后就这么去用的，只不过里面的具体这几个参数不一样，所以都可以在这边去找一下。
我们看一下找一下哦，在中文这里啊，网站有点慢超时，然后直接在待时候都可以在这边搜一下，叫文档，对吧？
文档搜这个就搜这个类型，然后它就会出来了。哎呀，收回车这里啊，他这官方呢都有事例的，你像你这哪个类型的里边是你不知道参数怎么样了，你就可以参考一下它的事例。
然然后包括到时候咱们考试的时候是吧？你大概这块配置，你可能手写写不出来了吧，然后你都可以去，到时候找一下这事例，然后给复制过去就可以了啊。
你比如他执行这个十二命令是吧？那就像这个判断，然后怎么去写，对吧，怎么去写，然后在这里面呢呃你就可以直接呢，然后common后面呢直接SH后面加一个你的脚本，你就可以加一个脚本。
但是你这个脚本呢，是呢，你这个脚本是吧，你那是在这个容器里边，然后能让它执行到能让他执行到这个是吧？
然后像HTPgather，这里面应该也都有，对吧？这个HTPgait的，你指定一下你的健康检查的那个URL然后指定它端口，这里边呢还有几个参数，你可以向这个HTP呢传头信息，对吧？
这是有这几个示例的嘛，咱们都可以按照这个实例来，比如对吧？
然后这个呢就是复制过来，那其他就一样了，其他都一样了，就是就是这每个的参数可能不太一样。
好好，这是。然后这个健康检查啊也是比较重要的这个健康检查，然后他就是通过重启策略和健康检查呢？
来决定了你这个应用呢，到底是不是是不是实际的准备就绪了？嗯，如果你要没有这两块的话，那就那就是k八s，它只能从的层面就看你的有没有运行了。
比如像像应用城这些假死了，然后这一类的你都感知不到的。所以配置就很简单呢，就是为了然后解决你应用级别的一个问应用级别的一个问题啊，这样能保证你两个层面呢，然后都是没问题的。
这样的话啊，然后来提供服务呢都会减少一些超时了一些响应啊这一类的问题。
