5-1 创建一个Pod的工作流程

那我们今天呢，开始第五个模块调度。调度。那在这一章节我们主要是呢，是从 Kubernetes 它调度层面，然后给大家讲一下啊。然后可能呢，你有这样的疑问，啊，就是在之前，那我不如一个 Pod 对吧？那不如一个 Pod但是这个 Pod 呢，它是分配到哪个节点呢？其实我们可那可能是不过于太多去关心，你到底在哪个节点上去分配，对吧？你想我们有两个节点，那当你的K8的集群规模到达一定程度之后，可能就上百台那时候你的Pod分配到哪个节点，你肯定不用去考虑。如果那要考虑的话，那感觉就是，然后就觉得会太累了，因为也没有太多必要。

但是呢，往往会有这样的需求。那我们能不能把我们现在要创建这些容器，那就是pod，能不能把它分配到固定的这些节点上呢？是吧？想想必，那但有不少的同学可能都这样想过，K8S 到底支持不支持呢？那今天呢，就是学完今天这个章节就能去解答你这个问题，它到底能不能固定到这些节点上，对吧？什么情况下它有这样的需求？

那本章节呢，就是讲K8S调度，大概是分为了这几个小节。那第一，创建一个part的一个工作流程。part中影响调度的主要属性。然后资源限制对抛的调度的影响，然后再学习一下。将power分配到指定的节点，是吧？然后将一些节点作为特殊的用途。不能轻易的让谁都能分布到我这个节点上来啊。我们再属于一个比较常见的控制器，这个控制器呢，它有一个特性。

然后最后呢，我们再熟悉一下看一些调度失败的一个原因啊，给你找那两三个这样的事例给大家看一下。那这是。这是本章节啊主要内容。

好，我们呢先看第一个小节，创建一个 part 的工作流程。那不知道你有没有想过这一块？其实这一块你是非常非常有必要去想的，创建这一个 part 的工作流程。当你理解了创建 part 的工作流程之后你到后面可能会很容易解决。

就类似的问题，然后再更进一步的熟悉K8S这里边这些组件之间的一个协作的关系。那 K8S 咱们之前也讲到过，它分 master 和 NODE两个角色。每个角色上面呢有自己运行的一个组件，那这些组件之间呢，它到底是怎么协作的呢？就是说当具体的一个事物过来之后谁与谁协作呢？所以我们本章节的第一个小话题，就是给大家来去讨论一下，到底创建一个 Pod 它是怎么去工作的？牵扯到哪些组件？这些组件在期间做了哪些工作？

好，大家请看这张图，请看这张图。在这张图中呢。这里边指明了有这几个组件，一个APIServer，一个ETCD。那么还有scheduler，还有kubernetes，还有docker。你仔细看一下，你觉得这里边有没有缺少什么？对吧，其实这里面呢，缺少了有几个组件。待会呢，我们再进一步看一下那缺少那几个组件没放进来的一个原因是为什么没放进来。

好，那现在呢，我在master创建一个pod。我在mat创建一个pod，我先get pod看一眼啊。这里边没创建对吧？我先创一个，创建一个deeprom的，比如这web吧。然后登录Nginx，先创建一个，创建完成之后呢，呃，我git push的导O把它导出来。然后我把这个pod呢给整下来。

好，复制一下，然后pod。雅萌，然后粘贴。将这里面不要的给删除掉。

然后这里好，那这就是啊。一个 Pod 的，对吧？我们起个名字叫买 Pod买 Pod 然后默认命名空间里，呃，它的一个标签呢，这个标签是 APP 等于 Web 它的指定镜像呢是 Nginx 啊，然后就这么简单，它就是一个 Pod 当然它的缩进呢是有问题的。所以我把这里呢，刚才给。

删除掉，好，删除掉，那这就是简单创建一个 Pod 啊。我们呢，现在就开始创建这个pod，就根据我们之前学的方式，然后apply去应用一下这pod的yaml走你。然后get port看一下是吧？现在正在创建过程中。好，那就是说我们当执行了这一条命令时。它背后做了哪些逻辑，然后才能get power时能输出你这个信息。其实我们现在就是要熟悉这个流程，从你摁下键盘那一秒开始，再到呃过几秒你查看它get power能显示一个running状态时，这个期间是怎么样一个流程？怎么样是一个流程？

那其实。Kubernetes 它本身它这个自身的架构，就是他们之间的一个通信，它采用的是一个叫 list watch 的机制，然后来实现的。那也就这些组件它本身都实现了一个解耦，其实我在前面也给大家提及到过，也就是说 K8S 它本身这个步入架构里边组件呢，就是一种类似于微服务的形式啊。对吧，它们之间呢，呃，都是通过然后API的形式进行去交互的。那就是node上所有的组件呢，都是连接的node上所有的组件啊。

我们看第一个问题啊。创建一个pod工作流程，也就是node上。所有的组件都是与谁通信，都是与API server通信。所以你先记住这一点，node.

js所有组件它有哪几个组件啊？其实就两个呗。就是它本身的组件嘛，就主要一个然后cooper radar和cooper proxy对吧？所以这两个组件呢，都是与API server进行去通信的。

那其实呢，那master上面。除了API Server呢，它也有两个组件master上面。嗯，它实际上呢，master的角色是有三个组件，算上API对吧？我们先把API给抛出来，还剩两个组件。一个呢是schedule了，对吧？然后呢，还有一个是叫control manager。manage，然后这两个组件呢也是。都是与A P S Server进行去通信的啊。所以A P S Server在K八零的整个集群中，它是一个整个集群的统一入口，并且是这些组件的一个协调者。那A P S Server又于。

谁进行去通信的呢？想一下。API Server与谁进行去通信的？啊。它是与E P C D对，也就是A P S server呢，将与这些进行通信产生的事件状态。其他组件通信产生的。

事件状态都保存到了ETCD数据库中，然后是这样的对吧？好，我们呢先理解了这几这几个的一个观念啊。这几个你必须得理解的，当理解之后，我们回过来看张这张图，看这张图。当我们执行了Kubernetes create啊，就是apply或者你create去创建一个pod时。那么它产生什么呢？实际上呢，你的cooper radar啊，我说错了，是cooper control。cooper control这个工具，它是不是要请求的A P S L啊？对吧，因为cooper control呢，它默认读取连接K8S集群的配置文件在哪里？想一下能不能想到在哪里？在哪里？在这里。

这里是 Kubernete 它默认读取的配置文件，这个配置文件就定义了你连接的 K8S 集群是谁。那其实说白了，他就是说你连接的 API Server 是谁？ API Server 的 IP 地址和它的端口就在这里边声明的。

所以呢，他会把请求发给他。这是通过 API 的形式发给。给他那那也就是G A P S server发给他好，那发送他之后呢？这这个A P S server它做啥呢？事呢？A P S server. 

你觉得API server是会做啥事？仔细一下想想我们前面所说了。想一下，它会与他会做这一件事。

写你当前创建这个pod它的属性信息。你创建一个pod，它本身咱们写yaml对吧？里边有很多属性信息，它会将这个资源呢给保存到E T C D中。也就是说，它会保存到E T C D中。好看一下这张图啊。然后创建pod，然后它将这个状态信息保存到。etcd 中。

啊，然后保存完成之后呢，它会给他响响应一个状态，对吧？这个虚线呢，就给它响应一个状态，就是说如果你要是保存失败了那肯定就给你显示，哎，你库不库转，可能是啥某些的问题，对吧？那如果保存成功的话那么它可能会给你显示什么呢？可能给你显示这一个，库不可转，就是 create 就已经创建了。啊，其实这这里给你显示的已经创建了，但是它还没有去创建，只不过这是 etcd 呢，就说我已经写入成功了，API 帮你客户端响应的一个返回状态，返回状态，好，那到了这一步，对吧？

那下一步是怎么着呢？下一步，啊，然后当我们，就是当 API Server 将创建这个 Pod 写入到数据库之后，写入数据库之后，那现在这个调度就该上场了，就调度这个组件。啊，Scheduler 这个组件就该上场了。它主要是负责啥呢？它主要就是负责有新的 Pod 创建了，哎，我现在要把它分配到合适的节点上。因为我现在有很多节点啊，对吧？

我现在模拟的只有两个节点，在实际的工作中，节点呢可能几十个上百个，所以它的工作呢，就是说。我要将你创建这个pod分配到合适的节点上，分配到合适的节点，也就是它自身有自己的一套调度算法。调度算法，然后当这个scheduler呢会处理这个当前的这个power呢，看一下这里。对吧，然后watch，然后有些新的pod schedule了会调度，然后调度之后它会将你当前这个pod经去。

去筛选出你要分配到哪个节点，它将这个结果会给谁呢？会将这个结果再响应给A P S Server，会响应给A P S Server。下一步呢，就是他将这个结果。然后再响应给 APIServer 啊。然后他就说，哎，我现在已经把你这个 Pod 啊，我已经给你显示出节点了，那么这个 Pod 呢，就是要绑定到某某某节点，就是可能说这个 Pod 呢，就绑定到你 NODE1 NODE2或者其他节点。所以它会将这个结果呢，将这个调度结果响应给 API Server但是它这个调度结果响应 API Server 它就并不是意味着说 Scheduler 完成这个调度结果之后，就直接就通知哪个节点你给我创建 Pod了？他不是这样的，他只是响应结果。他将结果呢响应给你 APIServer 对吧？

然后呢，那个 APIServer 呢，然后他做啥呢？又做这个事了。他将这个状态呢，保存到 ETCD 数据库中啊，所以他有了这一步写入嘛，他写到 ETCD 中，好，写完之后那么这一套流程就已经完事了。现在呢我通过呃这个创建 Pod 并保存到 ETCD 数据库中，然后通过 schedule 呢把这个 Pod 呢已经先指配到某个节点上，只不过呢在这个阶段，这个 Pod 还没具体创建，到下个阶段呢，这个 Pod 就开始创建了。嗯。

下一阶段呢，就是Kubernetes该上场了。Kubernetes，Kubernetes呢是NODE节点上的一个可以说是一个agent，它主要就是管理一个容器的生命周期的。就是这个组件啊，它上场呢，然后它做什么事呢？它也是进行去实时的呢，是从A P S server这里实时从A P S. 

Server 这里呢，去周期性的，也就是这几个组件呢，与 API Server 进行去通通信，都是进行周期性的，是 watch机制，周期性的去。去从那拿事件有没有说哎，是是需要我进行去处理的。所以你这个还需要进行去记录，就是。其他组件。

哎，组件与A P S L周期性。watch事件。

对吧。

什么是事件呢？就比如你创建pod了，那就有事件，对吧？所以kubernetes呢，它是让watch到API中，哎，会发现。

那就好比说，在经过schedule了吧，它把叫那个pod给分配到了K8S node一上。嗯，然后诶，那个K8S node一上这个kubelet呢，它会。那它会干什么呢？就是这个这个kubernetes，它实时的呢是与API Server进行去watch，然后。然后呢，它会发现哎，现在有一个新的pod是分配到我这个节点了。你看一下这里啊。看一下这里，也就是说呢，这一条路啊，然后Kubernetes它会发现哎有个Pod绑定到我节点了。它这个绑定呢是谁给出来的？绑定想一下，是谁给出来绑定？是这一步给的。

这一步，他给出的的绑定，他要绑定谁都是要经过调度器去打分，去筛选的，筛选出来再写到 ETCD 中。所以库伯雷德呢，他发现哎我这有分一个泡的，他这。做什么事呢？那么呢，他会，因为库伯雷的呢，他本身就管理的本地的那容器的周期嘛，然后本身库伯雷的呢，他不是容器引擎，所以呢，他需要调用 Docker 的 API 然后去创建容器。会调用 Docker 创建容器。

也就是这一步呢，是这样的。Kubernetes发现有分配到我的节点pod，我的节点pod。然后它会调用docker，会调用docker API创建容器。

然后创建容器之后呢，看到没有这虚线，创建容器之后，Docker 呢会给它一个返回状态，就说你的容器。那有没有有没有创建成功对吧？然后当你创建成功呢，是怎么一个状态呢？然后corba layer它会呢在通知API server。通知API Server，然后他将API Server将这个状态。返回通知API Server. 

啊，容器状态。通经A P S L 容器状态，然后呢它会将这个容器状态呢写入到E T C D中，然后你写入到E T C D中之后，那你再使用这个cooper control。然后get power时呢，你看到的就是这个状态了啊。所以这个状态呢，是要经过让cooper来去上报。就是cooper雷的上报的是什么状态，这里显示的就是什么一个状态。啊，所以这是这一系列流程。然后通知 API Server 的容器状态。然后这就是完成了这一系列流程，从创建，然后再到最后状态的返回，就经过这些组件。

那刚才我们说过，这里边好像貌似少了几个组件，对吧？那比如像像Ctrl manage这个组件怎么没有上来呢？这个组件啊其实这个组件呢，它主要来完成的就是一些后台式的一些任务。你例如呃像我们前面学了Diplomand的这控制器，还有Demise的这类的控制器，那都是由这个组件它是去工作的，它是去工作的。因为我们在这个在这个例子中呢，是没有创建Diplomand这样的一个控制器的，是我们直接创建的Pod。创建Pod呢，它是。也就是它跟控制器是没有任何关系的。

如果你要创建一个 deployment 呢，那是什么样一个流程呢？那就是在这个位置。可以说你可以放在这个位置吧，这个位置就是一个control manager，然后它会负责哎你到底创建了多少个副本对吧，它会帮你起多少个副本。然后这是他做的事。当然还有一些更高级的功能，然后你的后面你只用 Cooper Ctrl 像 apply 啦，去去滚动更新以及一个应用，那么 control manager 呢都会然后在这期间进行去工作，所以他的大概角色呢是在这里，对吧？那可能你还会发现还少了一个，也就master组件上面呢少了一个control manager，而node上面组件呢少了一个啥呢？少一个cooper. 

 proxy啊。

啊，cooper proxy。那complain parse，那这一个。咱们前面也提到过是吧？它主要是负责啥呢？负责power的服务发现和负载均衡。那这个后面呢，我们会专门的会讲这个组件和它的具体的实现，讲这个组件具体实现。然后他在这期间呢，其实他大概是在这个位置。是大概是在这个位置对吧？它在这期间呢，呃。啊，实际上呢，它是与cooper layer的有很多工作可能都是并行去完成的。

当当有这个part和分发到这到这个节点之后呢，它也会。呃，Kubernetes 呢会进行去从 API 中去获取到然后有没有Kubernetes，就是你创建了一些service这样的对象，然后还有endpoint去帮你刷新这网络规则。啊，主要是为你的pod呢提供然后对外访问的一种形式，这是他具体然后去做的。那这是创建一个part的一个具体的工作流程。

