5-3 资源限制对Pod调度影响

那就看一个，先看第一个resources这个。那resource呢？resource如果你学过K8S的，那肯定知道你你第一时间可能想到就是resource这个字段，肯定就是资源限制了。对吧，资源的限制。

那这个资源限制这可能是你第一印象，实际上呢，这个resource它有两部分的功能。也也就是说呢，你再去写个YAML时，你看到有resource下面有有两块儿，一个是request，一个呢是limit。那request是什么意思呢？也就是它下面呢，会有个request。request的是资源的请求值，资源请求值，然后还有limit呢。emitter 是资源限制，也就是说对资源。最大使用使用，也就是资源的最大使用。你可以这么理解，这是resource。

那我们先看一下request啊，那request那request在这里边它起什么作用？其实request呢，它是一个一个调度的依据啊。调度依据因为request，它会根据request的值会判定你当前集群中有没有节点能满足你这个请求的量。

因为resource呢，我们那知道它是资源限制。但是在资源限制一个层面呢，然后它又加了一个request。这个request呢，你可以理解为就是说你部署这个资源的一个最小的配额。是吧，你跑了一个web，跑了一个web项目。那我分配给你这个web项目最低多少资源你能跑起来？其实你自己心里得有这么一个值的。得有一个值，所以你我们在去编写这个压帽时。

我们看一下，在编写这个压墨时，那我们呢就要去指定这一块，我这里。直接删到这。就在这这样，然后我这是一个 part 对吧？

咱们一般部署呢都是用 deployment 的，那一样啊，除了上面这块资源不一样，下面 container 下面都一样。所以我们现在讲的呢，就是 container 下面的这些这些参数。在deployment的写法都完全一样，所以resource这里面有个request。

啊，request的，然后request的这里呢有两个值，一个。是 CPU，CPU 那这个 CPU 呢，就是嗯你觉得啊，你不如这个这个 nginx 的这个镜像最少用多少资源？啊，就好比这 nginx 的镜像，它本身也不跑什么，我也不，就不跑什么样一个大的一个处理。啊。所以你要是只只是测试的话，对吧？那可能你用然后零点一核就行了，对吧？能给它分配一那么一丁点儿资源，它都能跑起来，是吧？

然后呢，还有个参数呢，是叫memory。memory 这个呢就是为你这个 nginx 的这个容器分配的最小的内内存是多少？最小内存。那 nginx 呢，它本身比较省资源，所以这个内存呢，你给它整个100兆，那也能跑起来啊，也能跑起来。

好，那这里呢，我现在定义了定义了一个 request 资源，这。FYS 这写写错了，对吧？ request 的这个资源。那其实这个资源当我我们在这里定义之后呢，在调度这个层面就在这里，在 schedule 这里，它为什么呢？它会参考你定义的这个值，就是 request 的这个值。

在这个阶段。他会参考你这个纸，他参考你这个纸的这个原因是什么呢？他会去判定你当前的这个节点，那这是你节点是吧？会判定你节点有没有足够的资源，有没有足够资源可以够这个 power 的人去分配，这他首先要衡量的啊。你想啊，如果你这个节点已经没有足够的资源能创建我这个 power 的，那也没必要去分配过去，因为分配过去分配分配过去那就不太合理了。所以他在设计层面呢，已经控制这样，就是你 no 的，没有绝对的资源，我是不给你。你去分配过去的，它这个资源的参考呢，就是参考的这个值，就request的这个值。

request 这个值，其实呢这个你还可以在这看。 Cooper control 然后 describe a NODE有 K8S NODE1然后这个值呢是查看什么呢？资源呢，就是你当前节点资源的详细信息。

当你执行完这条命令之后呢，你会发现下面呢是有这么一个情况。呃，这里呢是你power的分配的。分配的有这几个指标啊，CPU 的请求值，CPU 的限制。这分别是我们对应压模的一个 request一个limit 的，然后内存的 request 内存limit 的，所以有这两个维度的值。在这里呢你能看到这个节点呢分配了哪个Pod的？

啊，这个Pod的呢，我们当时给它配的是多少这个值，就是在压模中。定义多少？如果你没有定义的话，那默认都是零。那就意味着什么呢？默认就是零，那意味着什么呢？想一想，意味着什么。如果不配置resource. 也就是说，Pod 可以用宿主机所有资源，并且调度不参考不参考配额。所以这就是它的一个情况，如果你不配置，那么这里值就是0。

压帽里不用写这一段。就会产生这么一个结果，那这就意味着什么呢？那这就意味着你创建了一个 Pod 比如分布在一个节点上了，那这个 Pod 已经超出你预期了。可能有一些异常的突发，然后被攻击了，导致这个 Pod 占用大量的资源，那结果如何呢？

结果就是你，就是当你。前运行pod的这个节点会被这个pod给吃所有的资源。那你这个节点肯定不是跑这一个pod，对不对？那其他的pod也都受牵扯，都会影响到，然后影响到。那你这个节点呢，可能就挂掉了，因为资源被打满了。所以这是一个我们不愿看到的结果。所以在一般的生产环境中，这个资源限制是肯定要去做的啊，不用想，肯定要去做的。所以不要去分配的port，没有任何的限制，也就是不写resource这一块。

那这是这一块，然后下面有一块呢是叫分配的资源分配的资源，那就是说我当前这个节点总共多少资源，我现在已经分配着出去了多少资源。看一下啊，这也是从这两个指标开始说的。第一个呢就是 CPU 啊，就是你这个节点总共 CPU 请求是多少？也就是。就是说所有泡的去定义，就是在压膜中去定义这一块，总共定义了多少啊？啊，就是就定义resources这一块儿，总共是定义的多少？

哎，好的，看一下。内存这块总共定义了多少？啊，这是在这上面显示这个值，这是它统计值啊，这是总数。啊，然后你最大的限制是多少？最大的限制最大限制所以这是统计的你所有 part 的一个啊里密的值，这是统计的内存，这都是总数啊，统计的最大里密的。下面呢还有个短暂的存储，这个呢一般呢就指的你 Docker 的，呃。

你工作目录，当前磁盘，这个咱们一般关注少，所以这是这两块纸，这是这两块纸，我们还回过来看一下这个 power 这里，所以所以在这里呢呢，schedule呢就会参考你这个资源呢。会再加上这个资源，加上资源。如果你现在已经用了99%了，那我现在再分配一个一核的过来，那你剩个1%已经满足不了我这一核了，那你这个节点就直接 pass 掉了，就不会再考虑说我这 Pod 往你这分配了，已经已经是在 Skidora 这一层呢，已经给 pass 掉了。所以这是request的呢，它的一个用途。

下面我们再说一下ylim的。limit的limit呢也是分两个值，一个是呢CPU啊，还有一个呢也是memory。那 CPU 这个值，这个呢就是你最大的使用量了，其实就说白了就是你这个 part 最大能使用多少 CPU。那这个使用多少 CPU 呢？你要根据你的这个应用去定，是吧？如果你看 Nginx 这样的，你刚开始就分一个0.2核啊，或者是。是0.

5核，那也就是半核或者一核中的20%就是零点几，对吧？然后你你就分配很小，你给它就能跑起来。但是你说如果像Java那一种呢，一般启动耗CPU比较多。如果你分配的低的话，它起的就慢。啊，具体要根据你当前跑的这个应用去定，也没有一个具体的值。所以你心里得有个谱儿。

那就比如呢，我最大我就限制啊我这个 Nginx 最大使用半核 CPU 半核 CPU 啊内存呢，你最大就使用多少呢？比如就使用，然后500兆吧，最大使用500兆。然后这是这两块的资源的限制，这两块资源限，那也就意味着当这个 Pod 创建之后这个这个 Pod 呢，你最大的 CPU 只能使用半核，你即使有异常，即使有突发，你也不可能超出我这个半核。因为我已经在系统层面给你限制死死了，是吧？就是不会再给你分配，然后过多的 CPU 让你去消耗。这就是限制的一个重要性，然后内存也是如此，那道理是一样的啊。

那道理是一样的。好，那李明的这个呢？里面的这个呢，其实这其实这几个值呢，它还有另一个写法啊。可能有些同学呢，他也看到了什么叫m这个什么玩意儿，可能还都不太理解是吧？CPU这个值我。刚开始接触的都不太理解，其实呢，你就简单这么计算就行。简单这么计算，在这里面呢，C P U. 

然后分分为两种写法，你可以你可以想象这么理解。那那一种呢？是啥？一种呢，是就是一种。浮点数啊，浮点数。

那然后呢，还有一种呢是叫浮点数，还有一种呢是那个一个。这个是叫mini，我记得是叫mini。它是一个一个的全拼，也就是这个M的一个全拼呢，叫什么都有个单词。做单词的，就是那个毫的，我记得是一个毫的一个单位的一个英文单词。大概是这样的，那个你先不用记这么复杂，按照我这个记，按照我这个记。

然后就是第二个呢，第二第二个就是那 m 单位是吧？就 m 单位。其实这个 m 单位换算呢，你可以这么理解啊，只要你比如我们现在要限制这个 power 的最大使用一核吧，那这里写呢就是1000M也就是说1000M 呢等于一核。那也就是说呢，这个呃这两种写法呢，你比如说我用 m 写，那么1000M 就就是一核，是吧？你用浮点数写呢，那就写一，那就是一核。

然后那你要是呢，再小一点呢？我像五像五百M，那就是零点五核，零点五核。再小一点呢，一百M。等于呢零点一核，那就是一核的百分之十啊，百分之十啊。因为这C P U呢，它是。

它是有一定浮动性的，因为你其实限制它也不是限制得很死，因为它是主要靠时分配这个时间片儿对吧，然后来大概对，然后就计算出这么一个比例出来的啊，反正是非常很复杂的一个一个算法C P U。然后如果你要是两核呢，你可以写23M 那反正我一般写这个压梦呢，就是写这个浮点数这个，要一核你就写一二就二核，如果半核呢就写。0.

5那你这么想就对了啊，你你就这么算就对了。那就这么算就对了。那这是CPU，这个你需要注意的。然后内存这一个呢，然后就是。那就是M对吧？

就是基本上你要多少，那就分配多少。那要多少就分多少好，然后这是呢？然后它几个的具体的值。那具体的值，所以在在咱们这个资源限制这一块儿，资源限制这里你比如比如我刚刚跟已经配置好了吧，然后你跑一下看看能不能跑起来。我呢先把这个。然后删除啊，把这power删除，然后再创建一个power。啊，那等一下还没还没有删掉完呢，power。好，再执行一下。

好，对吧这创建成功说明呢那说明你这个 Pod 呢是已经生效了，就是咱们配置是没问题的。然后呢你就可以给的 Pod买 Pod 杠 o yam 去看看到底有没生效。补个 s 啊。看它配置文件是有没有生效，那它要生效的话，那是肯定都已经已经去限制了啊。那说明没问题的。

好，那我们简单做一个小结。那那这个小结呢，就是呃。就是啥呀？就是request的这个值呢。request的这个值呢，然后它是影响你power调度的，它是影响你power调度的，然后它会。如果你配置这个值，它会优先的会先判断。当前的所有的节点，有没有符合，就是我当前申请的这个配额。

啊，如果有符合的话，再从符合的那里面呢，再进一步通过其他的策略再去筛选。那里面的呢，就是里面的就是你你资源最大限制，资源的最大限制。所以在资源限制里面呢，有这个 request 呢，会影响这个整体的调度的。那这一块呢，你需要进行去知道的。

