5-4 节点标签选择器nodeSelector

嗯，好。那我们呢，再来看第二个影响调度的影响调度的另一个主要参数。那NODE select和NODE affinity我们先看一下NODE select，那那NODE select呢，它呢是用于将power调度到匹配标签的NODE上。匹配标签的NODE上，哎，注意啊，匹配标签的NODE上。那那就意思说呢，就是 NODE 上呢，你要给它打一定标签。然后我们再去做服务编排时，去写压帽时，我们在里面指定说你让它匹配到哪个节点上。所以说这个级这个节点呢要打一个特征，然后再写这个压帽时，把它匹配到这个特征上，那这里边就用到这个参数叫 NODE selector。

那通过，那这个英文也。能顾名思义啊，node那就是节点的那选择器对吧？就是根据节点的标签进行进行去选择匹配。

嗯，那其实这个很好理解。来，我们看一下。那首先呢，你要给你的这个集群呢去打好一定的标签啊。那其实，那其实像这种应用场景都是什么样一个情况下呢？啊，其实我简单画一张草图吧。这一类的应用场景。

那在这些情，应用场景大概是这样的啊。那当你集聚中有多个节点对吧？你可能有多个节点对吧？这是一个节点啊，这是一个节点啊，这是一个节点，这都是节点对吧？那但是在这集群中呢，节点很多，但是这些节点呢，你想一下它是不是完全一样的，就是。你可以从它的硬件去想象，或者可以从它的用途去想象，对吧？

那这上面呢是一个整体的调度器，对吧？就那 skid 的那个调度器，我们直接在咱写个 s 所以呢它是呃都会考，都有机会啊，将这个 Pod 分配到其中任意节点，对吧？都会这么去分配。啊。那就是说这个，当他去调度的时候，就是说你呃，你有没有考虑到这些节点它有没有特殊的用途？

特殊的用途我简单举个例子，就比如说那这里面呢可能有两台是啥呢？这两台，比如第一个节点，第二个节点，第三个节点，第四个节点，第五个节点，第一个节点，第二个节点，这两台它可能有专门配备的啊，SID 硬盘，SID 硬盘，那专门配备的啊。那这几台呢，就是一个可能比较常规的，都比较常规的，然后里边呢也没有啥 SSD 硬盘，所以我们就这里就简单里边，那它是默认的吧，就是说我们不用考虑说这些。嗯，那这些呢，就是我们像普通的这一 part 的都可以调度上来，对吧？啊，只有这两台呢，配备的 Sid 那现在有这么一个需求，就是说啊。我现在创建这个pod，我希望啊能让能让它用到S I D那硬盘，就是说我可能追求磁盘的读写速度比较高。那是不是说是肯定要想着呢？让它分配到S C S D这个硬盘上。

那就搁你平时你维护了很多机器，那现在你希望这些机器呢，也就是说现在有一个应用，但是这个应用呢，它对磁盘的要求比较高，你是。也想着会会找这些机器中，哎，哪一个机器里边有固态硬盘啊？因为它性能比较好嘛。我然后在那个固态硬盘上，然后去跑这个应用，是不是你也会这么想？

那么现在这个需求呢，那就是这么一个需求。所以我们现在怎么着能把待会创建的这个 Pod 能分配到这两个节点中的其中一个节点啊？啊，不是其中一个节点吧，就是说只在这两个节点中去启动这个 Pod 然后其他这三个节点我不考虑啊。他怎么去做到它？

所以我们其实要想象实现这么一个需求，第一件事，那是不是说我们要对于这些节点进行一定的分组啊，进行一定分组啊。那在默认情况下，这些节点对于 K83来说都是一视同仁。我该怎么调度？我该参考什么参数？啊，我该按照默认调度算法怎么调度就怎么来。这是。我们在没有任何的配置情况情况下，所以既然现在有不同节点之间有这样的一个区别，那是不是我们要给这些节点呢进行去分组？

是吧，就好比说你平时呢，你管理很多的机器，那这些机器肯定有每个项目，那肯定关联机不一样。啊，那每个项目里边呢，它跑的服务组件可能又不一样。当你使用一个批处理去管理时，那批量管理工具去管理时，是不是说你在针对于组啊，已经分好组了，里边装了哪些组件，你你都可以针对这个组一键式去部署啊。

那这道理是不是一样，所以要对这些呢进行去分组，分组呢，在 K8S 中要去分组，你要给他打一个标签，打个标签。然后这个标签呢，你可以你可以理解为在在这种资源上给他有了一个标记，那这是这一组，那是那一组，对吧？那就好比说呢，现在有两个节点，就就这 Sid 它多了这一块一块，现在我给这两个节点呢，打一个标签，那这个标签呢，就是说。你的你的硬盘类型就是 SSD 啊。你的硬盘类型就是 SID。那我再去创建这个 Pod时，就可以，那根据你的需求说，我就要让它分配到具有 SID 硬盘的节点上。那是不是说我就让它匹配我打的这个标签，然后它就会在这上两个就去调度了呢？那正是如此。

那所以呢，我们第一件事呢，就是要给你当前这几个节点呢，先做逻辑上呢，先做好分组。做好分组，那就好比说呢，我 NODE1是一个那硬盘是 Sid 那 NODE2呢，是就是普通硬盘，啊，所以先简单这么一个分组。简单这么分组好，那这样，那嗯，那我呢先给它打个标签。叫cooper control label. 

啊，这个指令 level，NODE。 NODE 然后指定你 K8S 的一个节点名，就 get NODE 查看的节点名，比如 NODE1我打个标签，这个标签呢其实很好打，后边呢就是一个 k一个值，对吧一个名字嘛。就是 disk table 等于 SID 好，那这就打上标签了，那我怎么去查看我有没有打上呢？通过 git NODE，k8s NODE1啊。然后show labels查看标签呢，都是这个指令啊，show labels这个参数。啊，不太对，找个一。好，然后这是查看这个节点。

啊，那就是说除了我们打的这个标签之外呢，其他它默认的都给节点呢加了有几个标签。你例如像你是你的服务器架构是是什么？是 m AMD64位，对吧？然后你的主机。名是什么？你的操作系统大概是什么发行版呢？对吧，这是它默认给你打了几个标签。

然后这些默认标签呢，你也都可以利用上。他他也可以理解为就是说你比如你 K8S 集群中啊有可能有两个类型，两个 CPU 架构的服务器，比如还有一个国产的 arm 对吧？然后这个呢就是X86的，对吧？你你在部署应用的时候，可能有对，肯定它两个 CPU 架构不一样，它你的应用适配去部署的肯定也区分了，你都可以利用它本身这个标签呢去做匹配的去调度。

那我们刚才打这个标签呢已经打上去了，对吧就是第四个 table 呢，Sid 已经上去了，像 node2呢就没有，对吧咱们没有这个打。所以现在我们在创建 Pod 的呢，就根据这个标签，啊，就就将这个 Pod 呢分配到具有这个标签的节点上怎么去？分配我们看看，其实就在这一级别。也就是这个参数呢，是与container之间同级的the node selector。参数已经去同级了，然后指定你的就是指定一个K和一个值，在第一个table。

啊，table 然后后面呢就是比如 Sid 那 Sid 那这样呢你指定的话，这个当前这个 part 呢，它只会分配到含有含有disk table等于sid的节点上。那我这当前是两个节点，可能你看的不太明显。当你有很多的节点时，你这么一配置，那一下子就明显了。对吧，当这配置好之后，我们就可以去应用了。比如呢，这里整一个web二啊，就是my product二。然后再创建。对吧，这就创建完了。

创建完之后，它肯定会分配到K8Node一上，肯定会分配到。啊，因为我这只有两个基点啊，因为这看来不太明显，本身都有百分之五十的几率去分配嘛，所以看来不太明显。看一下是吧，my pod已经分配到node一上对吧？啊，当你有五六个节点了，就基本上就能就很容易的去这么看出来了，对吧？它是在这个节点去起的。

那这个参数呢，很容易理解啊，就是它是一个绝对性的一个对比，也就是绝对性的一个匹配。就是必须你的这个节点呢有这个标签，他待会在这个含有这个标签的节点上去帮你调度，也就是说调度器呢会参考这个纸，先筛出来符合这个标签的这一批服务器。然后在这一批服务器里面，再根据其他参数再进行去筛选。对吧，那这就是。

