5-5 节点亲和性 nodeAffinity

它对应的呢，还有个NODE affinity，那affinity，那这个又是什么一个东西呢？那其实这个呢，它与NODE SELECT的功能呢类似的。它也是呃，它根据你节点上的标签来约束你power可以调度到哪些节点上啊。

只不过只不过它比NODE SELECT呢稍微更强大一点，强大的在哪呢？第一，它能匹配更多的逻辑组合，匹配更多的逻辑组合。不只是你字符串相等，那就说白了，node select 的，它就是一个绝对相等这么一个匹配。然后他不能说呃我我给一个字符串，然后是不是自，是不是在这个节点上有，就是一个如果你写过那个脚本，那都知道。比如像 Python 的那个 in 对吧？然后还有没有在，那或者没有在这一类的一些操作符。它是 node slack 的是不支持的，那么 node 呃 affinity 它是支持，所以在这一块呢，你可以写更多的逻辑了。

啊，然后第二点呢？第二点是它又分为了软策略和硬策略啊。软策略和硬策略，你像node slack呢，它有硬性要求了。那硬效一，硬要求，那你想象有有这么一个需求。就像好比我刚才画的这个节点，对吧？本身呢这两台节点呢是有 SSD 硬盘，但是呢我只是希望你尽可能的分布在 SSD 上，而不是说必须得分布在 SSD 上。那如果说这么一个硬性的一个条件，那现在我节点中没有这个打这个标签的。

就符合这个标签的节点，它会是一个什么状态呢？你想一想。比如说我现在整一个 SIDR 吧，我现在两个节点都没有这个标签，对吧？它会一个什么什么现象？你猜。你猜它会是一个什么现象？是不是三。

又创建了个三什么现象？创建成功，它是一个pending状态，是一个等待。好，现在呢，我就给你看一下，这就是一个问题之一啊，就是我后面要给大家讲的问题之一。哎，加个资源，看一下，它会提示你，你当前有三个节点，啊，都不可用。为啥呢？说是你没有匹配到这个 NODE select 对不对？没有匹配到，所以这是一种硬性的条件，NODE select你并。必须得满足啊，那如果不满足的话，你的pod就无法创建。

那 NODE affinity 呢，它就支持了这种你可以以希望的这种形式，期望就是我希望哎能分配到这个含有 SID 硬盘的节点了。那不过呢，要没有这个节点也也能接受。啊，就这么一个回事。

所以呢就有两种策略了嘛，一个硬策略，一个软策略。硬策略呢是与 NODE SPEC 呢基本上是一样的，只不过它多了一些逻辑的操作符而已。那么软策略呢，是 NODE select 它是没有的。那我们怎么去配置这 NODE affinity 呢？NODE affinity. 

好，是在这里，注意看啊，这里呢是有两块。两块，呃，那这两块呢，咱们一般呢都配置一块就差不多了，基本上都够用了。那在这个事例中，是有这么两块啊，你先记住这两块啊。先这几个参数呢，你先先忽略，你先知道有这么有个 k 叫 GPU 啊。那其实啊我再说一个前提吧，就是在这些节点中呢，那现在我把这个 Sid 硬盘呢，换成啥了呢？换成一个 GPU了。 GPU 不过与 SSD 硬盘这种场景类似啊，GPU 可能你用过了都知道啊，它主要就是一些呃。那些显示加速啊，然后还有一些这一类处理呢，主要就是目前主要就是用的AI层面，基本上GPU可能都会用啊，GPU。

那在这里面呢，是有这么G P U一个K。那然后这里面指定的K呢和Y六值呢，是与我们这种指定的这个K Y六值是一样的，都是指的你节点上的一个标签。因为它两个呢，它两个呢。都是都是基于NODE上面的一个标签去做的事儿，所以也基于这个标签，然后它中间呢加了一个操作符，这操作符是啥？就是in。

啊。

那就是 in 那如果呢，你的如果你 k 等于这个 NVIDIA NVIDIA 这是一个英伟达的一个 GPU 大致一个型号吧，这样。一个英伟达一个 GPU 的型号，但是这个值呢你可以随意命名，但是你只知道说这个这个 k 和这个值肯定是在 NODE 上你已经提前打好的。就是与我刚才给大家讲的需求一样，就是你提前逻辑上已经分好了。那这个意思呢，就是呃 NODE 节点上能匹配 GPU 等于等于它的节点呢，都会被分配过去。

然后这是这一个，然后下面呢还有这么一块。块，嗯，那也与这类似。它两个呢可能区别就在哪呢？第一个参数不一样啊，第二个参数不一样啊，第三个参数不一样，其他的呢，这种写法都一样。都一样。

好，那现在呢，其实我需要给你再声明一下，这两块，这两个值是到底是干啥的？这个啊，这个呢，就是硬限制。硬策略，硬策略，然后这个呢就是软策略。短策略，那硬软策略呢？大概就这么意思，就是说。节点必须满足这个条件。就是说节点必须得满足这个条件，那这个条件呢，就是里边的标签吧，对吧？

然后这个软策略呢，啊，软策略呢是常。式的满足，就是说。尝试满足。满足不是必须的，就是说我希望啊你能让分分配到含这个标签的节点上。如果没有的话，哎，也能接受。啊，就是这样。就不是必须的。所以这两块通过这两个意思，那我们已经知道就是一个呢是配置硬限制的，一个呢是配置软限制的。一个是配置软限制的，好，我们先看一下这个硬限制。

Node2然后好，再看下硬限制粘贴过来啊。我现在呢，只保留一个硬限制。啊，只保留一个硬限制。那这个硬限制是什么意思呢？就是说节点必须含有G P U，节点必须含有G P U等于啥呀？G P U等于它的，就等于。NVIDIA 这个啊英伟达的一个型号，就是等于它的。值才能去分配，这个与NODE select呢，这个形式是一模一样的，也就是它背后逻辑基本上也是一样的。

那所以现在我们集成有这个吗？有这个标签吗？显然是没有的。比如我们 get NODE 瞅一眼，我们不加指定 NODE 查看所有 NODE 如果你不确定有没有，是吧？你可以 grab一下。啊，GPU 并没有，对吧并没有。那好，我们。那现在就创建它。

node finity 好，创建完了对吧？它的 product 名字呢，就是它。看一下，哎，你会发现。也是一个盆景状态，对吧？我们再看一下与select是一样吗？是一样的，因为它背后实现逻辑呢都是一套对吧？也是同样的一个错误，你没有匹配这个标签。

好，那现在呢，我给某一个节点打一个标签。label label label 然后是NODE K8S NODE一，打开什么标签呢？也是一个K一个value，就是一个GPU等于。V D等于T S at L V，我看写的对不对？T L at对好，然后回车。好，走你。然后再看一下 graph 看一下，是不是有了现在？有了，我们再看一下这 power 状态，你猜它现在是什么一个状态？你猜。

是不是调度成功了？哎，那也就是说目前这个 power 的并没有被调度器给分配到某个节点，所以调度器呢，它会周期性的大家会判定你集群中有没有满足当前这个 power 的，有有的话他就会再次去分配这个结果。所以就到了后面的流程了。

嗯，所以是不是就分配上了？对吧当当当你这个 NODE select 的，你按我刚才那行再打个标签，它也会会会分配，这道理是一样的。所以这一条规则呢，除了啥呀？除了它里边的，呃。那一些操作服务支持的更丰富之外，那其他都是完全一样的。那我们再看另一个就是软要求，软软策略，软策略的意思呢，就是我期望嗯能把这个Pod分配到含有这个标签的节点上来吧，我看这样，等一下。含有这个标签的节点。

上。

我们打开它，打开它，然后这里改成啥呢？这里改成呢，我记得只改它。叫一个pre F V A，我看啊。叫一个，就是它直接改这个节点。就把这个单词改一下，好改一下它。然后呢，这里呢再加一个值叫。

这个这个值呢，就是一个权重的意思。然后改成它等于几呢？那就比如等于一吧。啊，等于一好。那这里我们改个啥呢？咱们改了啥呢？然后在这里呢，呃，哦，还有一个，这里还要需要指定，这个还要改一下。啊，咱们在使用使用它硬性策略的时候呢，就使用 NODE select 的嘛，所以这个是与咱们 node select 是完全基基本上都一样的。

然后维度这个软性呢，它是不太一样的。你看它给出了一个是吧，一个权重值，那其实这个值呢，就是一个权重值。他全是指你可以简单这么理解啊，就是说呃就是说他在去。选择你几点时，那么你这个你的权重值啊，就是设置的越大，它的值呢是1到100如果你设置的越来越大，那么它匹配到对应的那节点上的那种概率就越高。啊，那你可以这么理解啊。比如说软性限制嘛，里边有有有这么一个值啊，一到一百这个值，就是说呃值啊越大。那也就是权重越大，它的调度到对应标签的节点概率。越高啊，你可以这么理解啊。

那这这么一纸，然后还有下面这个纸呢，就是它固定的语法了。下面呢是还是匹配标签，这个与node select的呢，匹配的呢也一样的。那这给的值也是这样的，啊，那这是个软性限制对吧？好，那这个限制呢，我改一下，啊，我改一下，这个改成呢比如叫group吧，就比如我给它分一个组，这个整个AI组。

AI 组，AI 组。那当然这不是必须的，对吧？对吧？那我们知道呢，这个这个呢就是软性限制，就是我希望能把它 power 分配到含有 group 等于 AI。group等于AI的这种节点上，嗯，那如果要没有的话也没事，它继续去完成这个派调度，然后保存。然后呢这个我改成2。

改成2，好。那你们觉得我现在这个是什么状态？哎呦，等一下，有点错误。啊，这个语法有点问题，我对应一下。因为这单词比较长，记不住，所以没必要记它。然后这里指定它，ok。他，他。啊，这里就不用加这横杠了。

好，然后其他应该没什么问题。走你，走你好，这创建了对吧？那创建你们觉得我是什么状态？再猜一下。它难道还是我们上一次是一个pending状态吗？还是一个running状态呢？喷定还是一个running状态。

见证奇迹的时候到了，回车看一下，这是我们第二个吧，是个running状态。对吧，我刚才已经说了，那这不是一个运行条件啊。是吧，你你满足不了，那我也不怪你。你就按正常的规则给我创建port就行了。现在这条件的确它满足不了，因为我们现在没有节点含有根部等于 AI 的。

AI有吗？啊，AI有吗？没有吧。 group 不有吗？也没有吧，对吧？所以这不是一个强制的匹配，你可以这么理解，就不是一个强制的匹配，不是一个强制的匹配，啊，那这就是 NODE affinity一个硬性的要求，一个软性的，那一个期望的这种状态。

那下面操作符呢，咱们一般呢就用一个 in 就基本上都差不多够了，那如果你要是做这种，哎。做这种反亲和性行为，那其实咱们刚才做的呢，是一种亲和性，就是节点的亲和性。节点亲和性。就是。节点亲和性，其实这种亲和性呢，就是根据你的需求去把它调度到。你的节点上对吧？

然后还有一种呢，是节点反亲和性。那也能能感受到这个意思吧？这个意思呢，就是说它相比于节点亲和性是一种反向的行为，对吧？节点亲和性呢，是我们希望把power调度到一些节点上。对吧，反亲和性来说就是不希望掉到一些节，掉到一些节点上，那不希望。

其实你要实现一个反亲和性很简单，你只要在这里面呢使用。使用啥呢？使用一个然not in，就一个not in，对吧？not in这个或者是。do the not 大概是这么一个意思，就是说不存在。对吧，使用这两个操作符，然后它就会帮你。之前呢，你比如这个策略，它是帮你匹配到含有这个标签上。

那如果你要把这个呢，换成了，那换成这个 not in 就是他不在这里边的，也就是说他必须分配不含在这个标签的节点上，所以这就实现了一种反亲和性啊，其实就说白了就是。相相反的意思去做，啊，相反的去意意思去做。那其他的呢？就是一呢，就是就是节点亲和性啊。所以这是呢，然后这两种呢。一个选择，这两个选择题。

