5-6 污点与污点容忍

好好，那我们呢紧接着再看一下那一个污点tid污点啊，污点。那听起来这个污点感觉。我感觉有点，这词起的有点变态，在K8S中怎么能起来这这这一个对象这种像这种垃圾这一类的东西呢？感觉是吧？那不管他，不管他怎么起吧，咱们主要的理解他的意思。理解他的意思，他起这个东西呢，肯定是有一定道理的。

那我们看看这个这个污点到底是怎么个意思啊，tenant 污点，它是避免 Pod 调度到特定的节点上。那刚才我们选了NODE select 和NODE NODE affinity 那它都是呢希望我们将Pod调度到对应的节点上啊，调度对应节点上，那其实这个。这个屋。点呢，它与它们正好相反。但是它这两种相反呢，又是因为说是不同维度的。你知道吧，这种不同维度的，就是 NODE select了和 NODE a affinity 呢，还有污点，比如我咱咱们拿过来吧。

然后这两个，它两个是具有相反作用的。那这个这个呢，是一种是。一般都是用于亲和性，就是将power分配到。某些节点对吧？然后这个呢是。这个呢是节点。不允许分配Pod的节点不允分配Pod的啊，当然呢，这个不单纯是这么意思啊，待会我们会讲到。

那其实这两种呢，它是两个层面去实现的，这个是在 Pod 层面，也就是在调度时去实现的。啊，在 Pod YAML 中调度时去实现。这个呢是你节点本身的一个属性。这是节点上一个属性，你记住啊。所以这个呢，是在 power 的属性，这是 power 的属性，这是节点属性。

啊，好，那什么情况下我们会用这个 Tinit 呢？什么样会用？来看一下，有两啊，有三种应用场景。第一，我们可以。用作一些专用的节点，专用的节诶。那专用节点跟这个有啥意思呢？就是节点不允许。

分配。其实说白了就是说我这个节点吧，啊，现在我不是有这么多节点吗？那就好比这两个一二节点，我现在不打了5点。那就意味着 Pod 不允许往我这分配。

那如果把它用作一个专用节点的场景，像它是什么意思呢？就是说这两个节点。我现在是有特定的用途，你好比说是某一批用户吧，这一批用户呢就用这两个节点。那然后，那那一批用户如果创建了power，只让它分配到这个节点上。所以呢，就要为 power 添加另一个属性，就是说可以容忍这个污点，那么它就能在这个节点上去，咱去分配了。那待会呢，我们再讲完之后再回过来就能明白了。

那第二个呢？配备了特定硬件的节点。配备的特定硬件节点，这个与我们前面讲的比如固态硬盘啊，不比如C G P U，那这个道理是一样的。那这个道理是一样的。你配备了特定的硬件，那我就希望说，你必须呢在呃在容忍这个5点，对吧？然后就是说说白了就是不希望不使用这类硬件的 Pod 分配到这些节点上，那我就给这两个节点打5点。正常情况下肯定不会往这个去分配，就是说我这个只要打5点就相当于说是一个隔离状态。

嗯，然后隔离区呢，这几个节点要想用要想用，那么必须呢，还要给这个 Pod 再加一个属性，待会就是我们讲的是一个容忍污点的一个属性。这一专用节点呢，基本上这。道理一样的。

那第三个应用场景呢，是基于Tinnet的驱逐，也就是Tinnet呢，它有一个值啊。有有个值，它就是可以去啊去除当前节点，你没有容忍这个污点的，没有容忍这个污点的。那这个呢，待会我们再了解，这是有这三种应用场景，这三种应用场景。那我们看一下，也就这个污点呢，它本身就是 NODE 上一个属性嘛，就像那个标签一样，也是 NODE 上一个属性。那我们给这个 NODE 去打那么一个污点是为了啥呢？其实就是为了这个去用。那其实你当你给他打污点那一个那一时刻时，那就意味着后面所有的 Pod 呢，都不会再往你这个节点去分配了啊。

其实呢，这是已经有一个需求了，已经kuberdmin它已经给master打了这么一个污点，我们可以看看。我们看这里啊，看一下这里。这呢列出了。三个对吧？三个K8S master，看一下哦，这个master是个没准备就绪状态啊。因为这是我之前恢复的一个快照的集群，还是一点一七的版本。不过这用法都一样啊。酷睿的，这挂了吧。看一下。

 NODE 咱们准备就绪啊，这个我们先不管了，我们先看这里，看这里呢，它实际上是有打污点的，看一下在 NODE r row 点 Kubernetes你看一下，也就是这一个相比与其他节点，它多了这么一个标签。多了这么一个。标签。啊，多这么一个标签。然后这个标签呢就是一个 NODE role，cron namespace l master 等于一，那这个大概意思呢就是 master。然后被打了污点，然后其他的 Pod 再分配过来，嗯，就不会往那个去分配了，除非你容忍污染。那我们现在打一个污点试试，怎么去打？

就给某一个节点我们先打一个，power Ctrl，TENET 对吧？ TENET 呢，它的格式是这样的。对的。然后后边指定 NODE与打标签的这个格式一样，后面呢指定一个键值。啊，其实它这个污点呢与也是以那种标签形式都给体现的，所以它是有个键有个值的，然后面呢，它多了一个可选值，叫呃。

啊，叫effect effect这个值，在这个括号中呢。是有三个值可以选的。第一个叫 not scheduler，no scheduler 就是说一定不能被调度，一定不能被调度，那就是意味着说当我给这个节点打了一个污点，就是给，就给这个节点我打了一个污点，那么创建的 Pod一定不会调度到这上面来。一定不会调度啊。

哎，对了，这个看5点呢，可以这么看。比如比如查看master这个吧，叫discrible K8S node K8S master，看好。然后然后graph叫tenant。

好，这么去看，这么去看。那我刚才看那个形式呢是错误的，所以我得纠正一下。也就是它跟mask呢默认打了一个五点，那是这个。打这这么一个污点，这个污点的意思呢，就是。

啊，这是一个然后 k 这是一个值，然后这是它的effect，就是你的动作。就是动作，你像其他节点都没有。就没有，他看一下 NODE 对吧其他都是空的，其他都是空的。那你这样呢？这是你看这个值是是多少值，它可选值，打5点钟必须得指定的值。他指定的是这个。

这个，那这个的参数呢，就就是 NODE x q 的，就不仅不会调度，还会驱逐 NODE 上已有的 Pod 就是说你以后创建的 Pod 不会分配到我 master 这个节点，并且说你 master 上如果已经运行 Pod了，然后并且这个 Pod 呢，它没有容忍这个污点。那我还帮你给你打走啊。嗯，不允许你在我这个节点上。

所以这就实现了第三个应用场景啊，基于TENET的一个驱逐。然后第一个呢，就是no scheduler的就是一定不会被调度，但是不会驱逐啊。然后第二个呢，就是尽量不被去调度，这是又是一种那种软性的，就是尽量不被调度啊，但是也有几率会调度过来，并不是说一定不能被调度。对吧，这设置污点好。我们现在设置一个污点。然后 pop up control。 payment 然后是 note，K8S NODE1我们给 NODE1打一个啊，NODE1之前是 master有了，我们给 NODE1打一个。

打一个啥呢？他的 k叫啥？ k 叫什么？比如现在呢，我现在这个需求呢，还是一个G P U的这种一个需求吧，就比如G P U。G P U. 

看看啊。好，先随便写一个，就比如叫G P U等于yes。就是有GPU的东西，然后后边加一个affect叫什么呢？叫那比如就node scale了，就是它。好，然后走你呀。

看啊。

note tenant k 等于值。

嗯。

啊，这是一个墨。

冒号。

那后面呢，这是一个可选的形式啊，所以说它是用个中括号，实际上是用冒号啊，冒号，走你，好，再去查看一下。好，是不是有了对吧？对吧，打这么一个污点，打这么一个污点啊。

嗯，那现在啥呢？现在看一下pod。现在这里面呢，是有这么多pod的，这么多pod的。所以这个node一、node二、node三都有对吧？node一、node二、node三都有好。我现在呢，把这些pod都给删了吧。

啊，都给删了啊。然后这是get power down name. 走你，哎呀。我看这个能能用吗？那个可以用啊，就是不加这个port资源了，直接给这个东尼。然后我将这里边所有的pod都给删除啊，删除你要你只需要记住说我之前呢创建这么多容器，node一有，node二有，对吧？还是比较均匀的，对吧？你看还是比较均匀一点的好。

那现在呢，我现在再创建几个pod。啊，我创建一个 deployment 等于Web and Nginx，这个是已经有了是吧？所以所以已经有了呢，它那个pod呢，它还会帮你再生成，是吧？它已经在帮你拉起的一个，看一下，是吧？已经有了。

好，我skill。啊，迪克罗门的外部。等于5。好。我我现在呢，总体来说又创建了6个吧，算上这一个，总共是六个。之前呢，呃，也是六个，只不过有一个呢是已经没有匹配到标签，所以一直等待。

现在我们再看一下这六个，是什，已经起来了，对吧？我们杠 o 看一下，你们猜会是一个什么样的现象？你们猜啊。猜一下。

注意看这里，什么现象？是不是6个Pod都分配到K8S Node二上面？是吧，都分配到了。那这是为啥呢？对吧，这就是这污点作用。就是说pod不能在我node一打污点这个节点上就分配了，所以其他都不再分配过来。都不不能再分配过来啊，那这就是这么一个情况。

好，那现在呢？现在是这么一个情况，那如果你要把这个值呢，把这个值改成，然后 no exclude 那就意味着呃你之前节点的那个 pod 呢，会帮你给驱逐，那驱逐呢，它根据控制器的它的自诊的行为。就是会在别的节点帮帮你去拉起，其实说白了就是在这个节点给你杀掉，然后在别的节点呢，帮你再起来，帮你再起来，到时候你可以去试一下，啊，到时候可以去试一下。

那这个一般什么时候去用呢？一般都是去维护节点的时候可能会用啊，一般你这个节点有问题了，可能去想去维护一下，可能会用到，但是一般的情况下呢？可能用的比较少。啊，一般咱们都是一般就是用这个纸，就是一定不被调度。

好，那现在有需求了，就是说。呃，我现在呢，我怎么能将能将这几个pod呢，将这几个pod能也能在别的节点上去运行呢？这就会用到了容忍污点，也就是在 NODE1上，我虽然给它打了污点了，我看能不能再创建 pod 的，能不能分配到那上面呢？

可以，也就是说你打了污点并不是说我以后就不用这个节点了，只不过啥呀，只不过我用里边的应用场景，就是可以作为专用节点啊，那这两个应用场景类似。对吧这两个场景的应用是比较多了，在用，在用污点的这个情景中。所以呢，那肯定要有powder说的能符合这个，能能符合这个。能分配到我这个节点上，对吧？你既然你做这个G P U和其他用途，但是我新创建pod呢，现在就用些G P U，就用S I D硬盘，是不是都有肯定要分配的过来啊？所以呢，这就会用到。

一个容忍，污点的容忍叫toleration，toleration啊，允允许power的调度到特定有污点的note上。能能node上，那这个用法呢是怎么去用呢？就是在这里，然后在这里呢，给它加一个五点。

啊，其实呢，咱们看一下这里。其实在之前你创建的这个创建那个牙模组呢，他也给你打了一些污点，你比如说你之前我们还还没有去设置这污点容忍的，啊，就这个参数，对吧我们还没有去设置。然后呢，然后他这里面呢，就给你打了这几个这几个污点，不过这几个污点的纸呢，是属于一个节点，它本身就是说一个节点，啊。

node呢，根据。状态也会自动打一些节点，不是打一些污点，跟状态，你就例如啊，我们拿出来它。他就是其中一个，然后拿出来他，他就是其中一个。那就我们拿这个两个来说啊，因因为其他还有呢，我们拿两个，这个呢，就是说没有准备好。节点没有准备好，这个呢是不可调度。其实呢，没有准备好呢，就是说这个意思。get note 就是就这个没准备好，然后不可调度呢，就是你执行了这个命令。

啊，执行了这个，然后扣动是吧？扣动就是不可调度了嘛。然后基于这两种情况下呢，然后你像是默认的power，默认的power呢就，然后就不给你分配过去了，然后。因为你们就没有准备好嘛，所以就不给你分配过去了。

那现在呢，我们怎么去加这个污点呢？加这五点，加这五点呢，与node slack呢是同一级。在这里，同一级啊。啊，我这个呢，缩进可能有点问题，其实都是与 content 同一级的。因为它都是基于 power 的一些属性的，所以与 content 都是同一级。然后在这里呢，你需要指定一个 k 比如把这里给复制过来一下。

然后指定 k。 k 那这个 k 呢就是啥呢？就是你的，你打5点的这个 k啊，就是这个 k 啊。就是OK。然后那我们刚才打了什么污点呢？我们再搂一下。现在呢，我就是我希望这个 Pod 呢，能分配到 NODE1上。根据我们刚才的验证，创建的所有 Pod 都没有往 NODE1去分配，对吧？所以呢，我们再确认一下你的污点是啥呢？

对吧，就是G P U等于yes，对吧？好，拿过来你呢，就是等于G P U啊。这个就是等于啊，这个操作符就是等于你呢，就是等于yes。啊，然后你的 factor 呢就是 no scheduler 对吧？就是我们刚才配这个，所以这是与你当时打5点的那三个值呢，是完全对应的啊，完全对应的。然后这种情况下，我们看这个 Pod 能不能分配到你的这个 Pod，NODE一上啊。哎，我指定一下名字。好，这个去掉就行了。

创建你们猜现在它分配到哪个节点上了？你们猜。

哎，到node一上了，到node一上了是吧？是不是现在node一可以分配了？那这就说明了说。如果节点打5点，在没有容忍5点的情况下，就是容忍你打的那个值，那个情况下是不会分配到不会分配到这个节点的啊，如果你容忍了，那也就是说也并不是完全可能会分配过去。但是也也就是说，它有可能去分配过去，它不是一个强制性的需要。你需要这么明白啊，也就是即使。

容忍污点。

也不是强制性分配到具有污点的节点上，你学记住这一点啊，它不是强制性的，只不过说呢配置了容容忍污污点。五点在调度室。忽略在调数是忽略节点五点。啊，它是这么个意思，它是这么个意思。所以这是熔融物点啊，这是熔融物点。那这个呢，就是它操作符就等于的意思嘛，就等于的意思。

