5-8 每个节点起一个Pod（daemonset）

这个底门 set 底门 set 这算是，这咱们本章的最后一个知识点，底门 set 其实底门 set 的这个控制器也是算是比较常用的，但是呢它有自己的一个应用场景，应用场景啊。那那其实呢，通过这个底门 set 我们也能大概了解它是中文的意思，对吧？底门呢就是一个守护进程嘛，守护的一个意思。那set呢就守护进程集啊，其实呢他这个设计理念呢，他就是希望在每个节点上都创建一个Pod。看一下右边这张图，也就是说当你使用Dmset去部署一个应用时，那就意味着它在每一个Node上都会起一个Pod。都会起一个泡的。然后当你有新的节点加入，同样会在新的节点上。再帮你拉起这个 Pod。

那你想一下，什么样的应用场景会有这样一个需求？这就是它一个特点，这就是设计理念。它就这么个情况。那什么样的应用场景会用到的呢？用到了吗？

你就这么想吧。你们之前维护的那些机器中，什么情况下我要会在每个机器上都要装那么一个东西？在每个机器上都要装那么一个东西，你能不能想出来？在每个基点，如果你要是运维的话，你怎么着你也怎么都能想出来，对不对？

啊，你们用的那个监控的agent，你比如像用的zabbix，需要不需要在每个虚拟机上或者机器上装它的zabbix agent？需要吗？需要。对吧，对吧。每个。

比如监控W A键的。需要吧，对吧？那好，留日志。是不是我需要也是在每个机上装一个agent，比如叫firebit。对吧，它是采集日志的嘛？是不是也需要装？

嗯，还有哪些呢？可能除了运维这两个最重要的一个手段之外。对吧，还可能还有一些呃，比如啊，像一些C S架构的，就是C S架构的其他一些应用程序，可能也需要说在每个节点装一个agent，然后与你的服务端进行去通信，对吧？

所以这一类的应用呢，就。非常适合你使用底面塞的去部署，底面塞的去部署。那它的这个特点呢，都会在每个节点去跑一个。那我们可以试一下。

其实D M S的呢，它这个与Deep Learning的里边的资源的配置基本上类似的。比如我们先导出一个yaml出来。找个导导出了一个 deployment 的 yaml 啊，然后我把它重命名叫 DS 因为底面set的缩写呢就叫DS，我们直接DS的yaml啊，然后打开DS的yaml，然后把这里边呢没用的再删除一下。好对吧？这是有这么些内容啊。那现在呢，你需要怎么改呢？把它改成底面赛德。你先把这个名字改成。Demon said. 

啊，把它改了，dimension set 然后呢，副本这里就不用了啊，副本这里就不用了，因为它不需要。因为他已经决定了每个节点都会跑一个 Pod 好，这就可以了啊，这就可以了。只需要改一个 kind 绑定资源为底明赛的，把它的 replica 的副本数删除掉，这就完事了。它使用的 API 都是一个，其他的参数也都一样，对吧？那你当你部署啊刚才这些应用场景时，是不是说把这个替换成你的镜像就可以了，就是你的 Zabbix agent 的镜像，啊，fireb 的 AB 的镜像，对对吧，都可以替换。

好，然后保存。然后创建DS走你啊，看一下prot当我们刚才是没有指定副本数吧？没有指定副本数吧。哎，对了，我这样啊。因为啥？因为我这个名字没改，不好区分，对吧？D S，然后这样我改一下，这层改成就是一个，比如啊，就叫一个fire bit啊。啊，就就先给它整个名字吧，fire bit。

好，然后呢再创建它。好，哎，你会发现它会运行两个，我们并没有指定副本数，会用运行两个。这是由于它本身就这么一个设计特点，啊，并且呢，这两个是一个节点分配一个，只要说你这个节点是可调度的，就是没有污点。那么都会帮你去拉起这么一个 dimension side 没有污点。如果有污点的话，他也会考虑的。啊，所以说每个节点呢，都会。

会帮你拉这么一个 fair bit 其实呢我们在 Cooper Cooper 的 min 这里面呢，我们其实已经用到这个底面赛的了，你可以看一下。他们之前部署的组件呢，其实是这里面就有了。你像这弗兰诺是吧？咱们就是采用的底门 set 去部署的。弗兰诺然后还有这个 cool park也是采用的底门 set 去部署的呀。不不不，我可能说说的有点错，这一个它是使用那个静态 Pod 去起的，静态 Pod 然后这个弗兰诺呢，是咱们使用底门 set 的，你可以去看一下它的压模啊。Deep learning叫Cooper Planar. 

department啊，加个D S，然后。的密，不是AMD六十四，这是他DPLM的名字啊。回车哟，还不对呀，叫AMD六十四。Cubeflandor 然后我看一下它的名字是什么吧。名字是什么？

有。

呀，这个，哦哦哦，错了错了错了错了，这是DS啊，底底面set资源指定对啊。我说怎么没有呢？好，这就有了。所以你通过这呢就可以去查看。你的dimenset啊，一定在注重注意这个dimenset这个资源啊。别用deepamend去查看，像我刚才那样犯错去查看啊。

然后呢，他这个看一下，在这里呢，他使用 dimension set。看一下它的资源名字，对吧？timerset。对吧，这个呢就是就是他部署的，并且呢他用了呃 NODE affinity 对吧去匹配。

啊，他其实他这个匹配呢，就是我刚才给大家也提到了。他根据自己打的那个 NODE 呃 NODE 标签，然后来匹配他是部署 AMD 啦，还是 arm了这种架构的，都已经他都这么搞的，所以你可以拿过来啊，到后面有需要可以去借鉴一下。对吧，就比如，对。实力。根据自带标签。

匹配实力啊，然后呢还有这个DS对吧？DS其实就是在这一块改一下就行，就改下这底门size。哎，然后就行了。然后这就是呢，呃，然后 dimension set 这个是非常的简单，嗯，它就是这么一个特点，应对不同的应用场景。所以你后边呢，你想在每一个 K8S NODE 每个 K8S NODE 都跑这么一个 Pod 那这个 Pod 呢，可能去采集你 NODE 节点上的资源了。

或者其他的也好，反正就具有这么特点，那么你就使用这个底面 set 就能去完成你这个需求。然后你就不用去考虑再使用那 NODE select 的啦。或者那 NODE affinity 啦，还有污点这一类的能不能变通的去实现了，那都没必要了，因为有专门这么一个控制器，就是去做这个事的啊。专门去，然后去做了。

