6-1 Service存在的意义

你好，非常高兴学习我的技术视频教程。我先简单的自我介绍一下，呃，我叫李志良，大家可以叫我阿良。我主要从事与 Devops 方面工作的。也算是一名职场老兵了。

从08年参加工作。当时呢是主要是做服务行业的，后来在11年参加培训进入了运维行业，然后渐渐的觉得自己的职业遇到瓶颈，在17年机缘巧合之下呢，开始了业余时间去做视频教程。现在主要是做DevOps 方面主流技术的集训班。然后如果你要想提升专业能力的话，利用业余时间学习，啊，然后可以，然后多了解一下我这方面课程。然后一路走来呢，在云计算、自动化运维及性能优化方面积累了一些实战经验。这几年呢也一直在研究K8的容器相关的技术。那同时呢，我也是一名热衷于技术的人，分享过百篇的技术文章。啊，这里是我的技术博客，有兴趣的同学呢可以关注一下。继续的会为大家分享一些学习笔记和经验总结。

那本章节呢，是 Kubernetes 的网络，分为了这几个小节。其实这这一章节主要是分两大块，第一呢就是service，第二就是它的ingress，这是两大块的内容。那service service其实在前面我们也都创建过几次service了，我们也查看过它资源大概是什么一个情况啊，但是都不知道这个service那到底是怎么去用的，然后它存在的什么意义啊？那这一这一块呢，就先给大家详细的进行去介绍一下。第二块呢，就是使用那ingress去暴露你的应用啊，这样的话是目前比较主流的一种方式。

好，我们下。先看第一个问题啊，就是 service 它存在什么意义？啊，其实我们在学习任何技术，它存在即合理，对吧？肯定有它存在的价值，那否则了。那大家也不会去学它，那也不会去用它，而业开发者可能也没有太多必要花精力投入在这个上面，是不是？

那 service 那它到底为什么会有这么一个资源呢？并且这个资源呢也非常的去重要，非常重要，你现在想一下，我们在刚开始讲讲概念呢，然后又当年我给大家讲最核心最核心、最常用最常用的有几个概念，你现在还能想到几个？你现在还能想到几个？试试能想到几个最常用、最核心的几个概念。

第一个是不是pow的对吧？load 咱们上一章节呢也都详细的进行讲解了，它存在的意义和本身一些的日常的管理。对吧？

还有一个呢，一些控制器，啊，就是 Controller 对吧？还有什么呢？还有一个就是 service 就是咱们今天就讲的这个资源类型。那这个控制器呢，呃，我们也可以称为它 workload 啊。也可以成为工作负载，像里面我们前面部署的deployment啊、demise啊，都是属于这工作负载的一个控制器啊。

它有很多的类型，比较常用最常用的就是deployment和demise。最核心的资源，也是最核心最常用的资源，哎，也就是说这是你必须得会的。对吧这这三个资源是非常常用的。其中呢，还有还有两个资源，也就是我们呃平时呢很少的去创建的或者去修改它，但是也非常的常用。

你想一下是哪两个资源？哪两个资源是不是有一个label啊？对吧，还有个，还有个name space。那 label 呢，是用作于去关联你的对象，筛选你的对象。这是我们一般都是使用 label 然后去给每个资源打标签，他们之间呢，有一些资源都是有有关联的，也就是他通过这个标签呢，筛选出他关联那个对象。那么好找到它对应的里边的一些属性，对吧？

那 name space 呢？ name space 是 K8S 的一个虚拟集群，它用于去隔离。啊，用于去隔离你这些资源的，就是前面我讲的这些。那它这样隔离之后有什么好处呢？啊，其实其实说白了，它加入这么一个隔离的机制，就是能应对一些呃。

实际的一些场景，你例如那我，在一个大项目下，那可能里面呢也分很多的组，对吧？那每个组他可能负责的那个项目啊，子项目这些都不一样的。但部署在 K8S 中呢，呃，如果呢你要给是吧？如果你要想更细粒度的去控制每个组访问每个组的项目，在 K8S 中，那你就可以通过这 internal space 进行对他们隔离。是吧，对他们 a 组进行去授权，只能访问他 a 组的负责的项目，b 组只能授授权访问他 b 组的项目，然后这样一来呢是不是就是安全就就就一定提高了？那 a 组登进去，他肯定不能看 b 组的资源，b 组登进去。进去他不能看 a 组的资源，所以这样的话就是用作于像类似于一些团队啊，类似于基于一些项目啊，啊，或者基于一些组织架构了，来去来去在 K8S 中去部署不同资源进行去隔离。

实现这种的一个控制，对吧这是非常重要的几个资源，非常重要几个资资源，那就是我们要部署一个项目，这三个资源基本上都是要用的。那 power 是吧？然后当当时讲过，然后还有工作负载，啊，Deployment 的。那其实我简单这样概要一下，就是运行镜像的，对吧？啊，运行镜像，那这个呢就是啊。更高级别管理你的容器，对吧？更高级别说白了就是pod，然后这个呢就是去暴露。暴露容器对吧？

这个呢是刨容，刨镜像，这个呢是管理容器，这是暴露容器，那么这三个资源呢就能构建一个你应用在 K8S 的一个周期。那这样的话我们访问这个 service 呢，那它就意味着那这个 service 呢，它可能会通过标签去关联它，对吧？然后那工作负载呢，可能会通过标签再关联它，所以它是有一个有个三级关系的。那我们用户呢，一般都是访问 service 而不关心你后边是什么控制器啊，你有多少个 pod了，他不关心，啊，我们只需要访问这个 s service 就可以，然后到达，他能把他这这个流量呢给转发到你具体的容器中。

那今天学习这个 service 呢，那我们看它什么意义？其实通过我刚才给大家讲述了一下，这个 service 那我们也知道它是暴露容器的。暴露容器的，那我们现在接下来就看一下它存在是到底是基于什么样一个考虑的，然后和它实现是基于什么样去实现。建了这个转发。

啊，其实 service service 它存在的意义呢，你想一下，我刚开始我就给大家讲了，Kubernetes 它的 Pod 设计是短暂的，那就是说这个 Pod 然后说挂掉就挂掉了。那么再起来它就换 IP了，对吧？对于一个容器来说，它的 IP 呢是肯定是非常重要的，来标注它这个唯一性的，因为每个容器的 IP 都不一样。这他唯一性了，就像你住了小区一样，你家门牌号是吧？那肯定在整个小区都是唯一的，对不对？但是 Pod 的这个呢，他说变，那这个门牌号，那他就变了，下一次你再按之前门牌号，那你找不到他了。是吧，找不到它了。所以呢，这个每个power它的IP地址都是不固定的。

pod的I P地址都不固定的，然后并且呢，在在deployment中啊，它运行的是一组pod的集合。对吧我们在前面去部署一个 deployment 呢，里面设置有副本数。然后我们跑了3个副本还是5个副本，那这样的呢就是多副本的去运营，它解决的问题是什么呢？

然后就是你的 pod 呢是分布着你的开发节点上的，然后他提供这种分布式的部署，对吧？ Pod 多副本。特点特点，也就是说分布式，然后部署。分分布式是不是就能更好的提供一种扩展性和管理性，对吧？然后呢，解决了还有一个高可用，对吧？因为本身你的 Pod 分布在多个节点上，你一个节点挂了，那其他的 Pod 还能继续提供服务。对吧这是它多副本的一个特点，所以在我们部署应用呢，一般都是多个副本，一般都是多个副本啊。

好，那现在这个问题来了。我再简单画张图啊。这张草图我给大家讲一下。

对吧这是一个节点，那这是一个节点，这是呢又是一个节点。这几点一，这几点二，这几点三，对吧？那正常的情况下呢，当我们呃嗯当我们呢是通过一个库伯Ctrl吧，啊，比如这客户端工具，对吧？客户端工具我们创建一个deployment时，就比如我们创建了有三个副本。看一下，我看一下我这有没有现成的啊？这是有一个 Web 对吧？这有个Web development，就好比我们部署了一个Nginx的Web服务，然后它有三个副本，三个副本。

那这三个副本呢，它是肯定是分散在你的节点上的，对吧？你通过杠o能详细的信息查看，节点一、节点一、节点二，对吧？它分散的。当然如果你的节点比较多，那么它。分散的呢，那可能那会更不均匀，对吧？啊，咱对于这种情况下呢，就是说你你可能这个节点有一个 Pod 那这个节点也有一个 Pod甚至这个节点是有两个 Pod 而第三个节点呢，它是没有的。对吧？

那现在这就导致有一个问题呢，就是说呃那我怎么能访问这多个 Pod 怎么能访问这多少个 Pod 因为这个 Pod 呢，在集群中它是都是分散的。我们怎么能找到说我们要访问的呢，就是这一个 Pod 啊。啊，那举一个例子，就是说呃，像一个实际的项目，一个前端的一个后端的项目。前端然后后端，那这个大家应该有点概念吧？就是就是前端呢，啊，就是我们用户就直观的这个网站，比如像京东，你在上面去浏览的信息这些呢，你看到。都属于一个前端，对吧？

然后后端呢，就是它提供了很多的数据接口。数据接口啊，然后这些呢，它都是与 DB 进行去获取数据的，对吧？前端呢，就是呃就是展示这些数据，对吧，展示他拿到的数据。嗯，那如果你要将这两个服务啊，我们就就把它做两个服务，都放在了 K8S 中去部署。对吧，一个数据接口啊，一个展示数据，放在 K8的接口，然后去部署，那现在现在那我们怎么去访问它，就好比这里，就好比我刚才画的这三个吧，这三个呢然后他是你的 Web 对吧？然后呢我再画，哎，就比如这有这有两个，这有一个，那个呢，这个呢，就是他的一个，啊，这是，哎。

前端是吧？那这个是呢，就是咱后端。对吧，前端后端。那现在它两个怎么去相互访问？你像我们之前，那这种架构是吧，我们在前端是不是在写它的 IP 对不对？写后端的 IP 前端它要调后端，你要指定它的 IP 是多少啊？一般咱们的后端呢，一般都是多个前，呃，这个前面会加个 LB 然后前端呢去写这个 LB 就可以了。嗯，但是在K8S中，这前后端呢都在K8S去部署，那他两个怎么去访问？

那也就是说这个容器怎么能访问这几个容器？难道说我在前端这个这个容器里边，也就这个程序里边调后端我就写这三个IP吗？part一、part二、part三，我写这三个IP然后都会写上吗？那你需要需要注意啊，我我刚才提到过part的是短暂的，如果你要是单纯的去在这写IP那就意味。这当你去在去对你这个应用做一次升级时，那你这个 power 的 IP 然后就变了。你这 power 就 i IP 就变了，所以说我们在这里写 power IP 是肯定是不可取的。那这个已经是被 pass 掉了啊，那已经是不可取的。

好，那这是一个问题，先记住这一个问题啊，就是说问题一，那这个比如前前端怎么啊？找到后端容器对吧？这是一个背景。

有。

背景啊，然后这面临的问题呢，就是问题一，前端怎么转到后台？我们看一下问题二。这问题一啊，然后问题二呢，就是说呃，那我们现在。就好比啊，已经找到了说前端要访问后端，这有三个 Pod 我也知道你的 IP了。

那现在问题来了，就是说你这是3个 Pod你甚至可能有7个 Pod10个 Pod。也就是你前端要是想访问后端，可能有很多的 Pod 那这样的话我到底该该访问哪一个啊？该访能访问哪一个呢？啊。这就是面临一个问题，就是说前端。假如前端找到后端Pod，这个改成Pod吧，然后我该访问哪一个？我该访问哪一个是吧？你这个port有很多啊。

好，那这两个问题其实呢，就是这个service它要解决的问题。这也是为什么service它的引入呢。是出于什么样的一个角度？

我们看第一个问题，前端怎么找到后端？怎么找到后端这个 Pod 啊？其实呢，service 它引入这个对象呢，就是为了能帮着你去找到你关联的这一组 Pod你可以看一下，就是说你这三个 Pod 吧，就好比这三个 Pod 呢。呃，是我们的后端，那可能呢又起了三个 Pod 呢，是它的一个前端，所以这三个 Pod 要访问这后端呢，啊。

那访问后端呢？对吧，所以第一个第一个解决的问题呢，就是说啊怎么能找到你这一组的 Pod 啊，那他为什么不会找他们？而是找他们，所以这是他解决的第一个问题，就是为这个 Pod 提供一种服务发现能力，也就是说会动态的会互感知到你现在有几个 Pod 或者是说你后面新增 Pod了。或者是说你做应用的升级，升。升级，那这个 Pod 的 IP有变化了，我怎么能实时的能拿到你当前的最新的这一组 Pod 这是它解决第一个问题。

啊，第二个问题呢？就是就就好比这个前端的 Pod 要访问那后端这 Pod 那后端的 Pod有多个，那 service为它解决第二个问题，就是给它提供一种负载均衡的能力。这与我们传统部署一个 Web 那种思想是一样的。当我们传传统，那部署一个 Web 不是，那不也是这样吗？对吧对吧，想一下我们传统的一个三层架构其实非常简单，就比如这是，那这是一个 LB 对吧？啊，这一个 LB 然后呢下面呢可能有多个 Web服务，对吧？对吧，然后他给，他带着这 Web服务，下面呢是他数据库，对吧？然后基本上都是这种架构，然后用户呢在上面去访问。

用户访问你的L B，就是你的负载均衡器。负载均衡器。去帮你，根据它的调度算法转发到啊你是 Web一呀，还是 Web二，还是 Web三，也就是它自己维护了一个算法，帮你转发。然后转发过来，你这个某个 Web 就给你响应了。那么 service 呢，其实它里边单人的角色呢，就是一个 LB 的角色，呃，也就是它的功能呢与 LP 基本上也没什么两样，啊，所以它这它其中一个角色，那这解决第二个问题。

那解决第二个问题，那也就是说第一个问题呢？啊。第一个问题，前端怎么找到 Pod 那就是它防止 Pod 的死连，通过服务发现的机制找到你这组 Pod 嗯，那第二个呢，就是定义一组 Pod 的访问策略。就类似于 SB 呃，就是 LB 的功能，为你找到了，发现了这一组 Pod 能提供负载均衡。那这就是它存在的意义，那待会呢我们会逐个的去看一下这两个功能到底是怎么，它实。线的。那我们呢再来看一下这个 Pod与 service 的一个关系，Pod与 service 的关系，啊，其实我们刚才已经知道了，它主要是做这件事。主要呢就是去去帮你去为这个 Pod 呢，啊，就找到这一组 Pod 并且为它提供负载均衡，对吧？

那它它的一个这个逻辑架构图呢，大概是这样的。就是 service 呢，会关联到你这一组 Pod 那就好比这一组，那就会关联到这一组，那如果它关联错了呢？那么你的应用访问就不正常了是吧？本来我让你我我本来就是要你关联这一组了，你别给我关联到这一组。那这样你不访问到别的应用了吗？所以那这样的一个结果是肯定不是我们想要的，所以他他的第一个问题呢，就是去去给你找到这这一组 Pod 那这是 service。他通过什么找到的？通过什么找到的？

其实我刚才给大家回顾，咱们之前讲的时候有个标签对不对？有个标签，那么它都是通过这个标签去找到了。所以这个标签呢，在 K8S 中它的引入呢也是非常重要的标签，主要啥？主要是为了。关联、关联、关联资源啊，筛选资源。那这是它主要的一个功能。那这个name space呢，就是去隔离资源。隔离资源，所以关联。

那么 service 怎么能准确的找到这一组 Pod 的？就找到他而不找到他，所以他会通过标签啊，通过标签。所以我们在部署那个那个 deployment 的时候，或者 Pod 的时候，是不是我们都打标签了？那是不是记得都是必须得打标签，对吧？所以我们在创建service的时候呢。也要打标签，并且这个标签呢，是与你刚之前呢创建那个 deep learning 的标签呢，必须来匹配，这样的话它能找到你部署的这个那个 deployment 的那 deployment 那这张图大概就是这样的了，再给你简单画一下啊。

简单给你画一下，那就可以说，那就比如你这个集群中吧，你部署了，那这是一个D D promed，就是个缩写叫D P吧，那这也是个D P。啊，这也是个DP。那一个DP它代表什么？想一下是不是就代表了是部署一个应用啊？因为DP里边我们指定了镜像，它的副本数就代表了部署一个应用，对不对？

啊，那他这个后面呢？他可能是关联的有有几个Pod对吧？那坦克的关联呢也有几个Pod对吧？坦克的关联呢也有几个Pod，而且这些Pod他们之间那都是提供。服务不一样的是吧？如果你这个D B L M的，你关联我这个power的了，那肯定那就是访问出差错了。因为这是镜像起的 Pod 所以他们提提供的不一样，对吧？

啊，那这个 service 是干什么呢？其实 service 呢就是这么回事。 service 呢也是要一对一的去对应你这个 deployment 的，就是它对应它。啊，这个 service说也就是 SVC，SVC，SVC 所以它对应它，然后它对应它。啊，那这样的话，你 service 呢，它通过标签，啊，它们两个标签相匹配，它通过标签就关联到，然后这后边这也 Pod了，然后他都知道说你访问过来，那你这个用户来了吧，然后你现在要访问这个应用，啊，那就好比这是个 Web 对吧？你要访问这个 Web 应用那这用户访问 Web 应用，那么他当你访问 service 的时候，他就是帮你去转发到这三个 Pod里边，所以。他这在这功能呢，就是说能怎么能准确的找到这三个 Pod 然后并且呢为这三个三个 Pod 呢做负载均衡。所以这就是他干的事。

那而我们的程序啊或者用户要访问的都是访问 service 所以 service 呢，在 K8S 中它是一个抽象资源，主要就为了解决怎么去访问你后端这个应用这个问题。对吧？然后你这个用户在访问这个呢，那就访问他。你这个用户在访问这个呢，就在访问他，好。啊，所以呢，这是大概是这么一个情况，大概是这么一个情况。然后这是呢，power与service的一个关系。

