6-10 Ingress HTTP

对吧这 master 节点已经给运营起来了。好，那运营起来之后呢？那接下来要做的是什么呢？就是说我们现在已经部署成功了，对吧？接下来要做的就是呢，我们怎么把我们的这个应用呢，给暴露出来，就通过 Ingress 给暴露出来。对吧通过我们刚才来对它的一个了解，啊，我们第一步呢先步入到 Ingress 这控制器，第二步呢再创建 Ingress 的规则，就是目的呢就是把这个 Ingress 呢就是把这个你的项目呢，通过 Ingress 给暴露出来。其实呢，去通过一个人的暴露呢，就直接写这么一个y就行了。写这么yaml，比如ingress yaml. 

那在这个压膜中，是与我们之前写的其他压膜呢，大致格式都一样的。先指定它的API。然后第二步呢，是绑定你资源类型啊。那Ingress绑定资源类型，那第三步就是它的属性呗，就Ingress它本身属性，其他的资源也都有。

然后在下面呢，就是。那这个ingress它自己的自有的一些资源类型了。你就例如第一个host，这个呢你可以理解为Nginx的那个。a new Server name any server name里边呢不就指定了你的域名吗？对吧，他通过那个域名，就是通过用户发的这个，就是浏览器输入的域名来帮你区分你项目吧。对吧，这个就是那个他的纸。

那再往下面这pass呢，就是类似于你写了一个location。对吧，其实那其实像这个呢，就类似于这样的。那我们定一个好虚拟主机，一个server name，对吧？server name呢，就是这个域名。对吧，就就用我们这个域名containers，然后下面呢呃。啊，就是还有监听对吧？监听呢就是这80，对吧？因为你Nginx你要是代理多个项目呢，这个那那这个端口都是80对吧？或者43。

然后后面呢再写一个location对吧？是吧？然后location这里边写个program pass，然后HDB。是不是这具体你后端的I P对吧？啊，所以呢，这这这里边规则呢是与这个形式是一样的。那这个location的斜杠呢，就是这个path的斜杠，然后后面的这个这个后端呢。后端就是指的你要代理哪一组 Pod 的。

是吧，就像这里看一下这个吧，那我们要怎么找到这一组 port 对吧？那我们肯定不能说我们在 location 这里一挨个定义吧。是吧？嗯，那我如果这样的话，因为那里 port 呢，它的 IP 就会经常变的，如果这样的话，你也更新不过来，你每次可能你的 port会涉及很多这种变化，那更新呢，所以是很费劲的。所以应该是 Ctrl 的呢，帮你自动的去做这个事了。

那他怎么找到这一组 port 呢？就通过 service通过这个 service 啊。所以在压木这里呢，它需要指定你的service的service名字。那也就是说，你现在要为哪一组项目呢？去做就是暴露哪一组项目。

那好比这web吧，这个web是我们之前部署一个NIX，现在呢我就要为。那为这个Web然后暴露出去，这是他D promend，他已经部署起来了，所以我们直接就可以访问它了。因为它就是一个Nginx的一个索引页，对吧？索引页啊，所以我们就好比把这个Nginx现在给暴露出去。所以在压木中呢，我们要指定呃你这个deployment的对应的service，那我们对应的是web。对应的service. 

所以在这里面呢，你要定义的就是你的service名称，然后service的端口。端口名称，端口呢是什么呢？就是它，就是它内部的端口，不是node port端口啊。

啊，所以这是定义的service的名称和端口。那在这里面呢。啊，基本上最基本的一个ingress就是这么定义的，就与我们nginx写了一个service一样啊。最基本的就这么多内容啊，就完事了。那我们试一下行不行啊？好。然后应用应用一下，哎。

然后呢再看一下。这是 ingress 的缩写啊，你也可以输入全拼。那在这里呢就能看到我刚创建的这个，啊，里边的host呢，就是你的域名，啊，就是定义域名。然后这host呃ingress的名字，对吧端口好，那这么一创建完之后，这个这个现在这个ingress的规则有了，就是说我们创建一个虚拟机了，那虚拟主机，那ingress Controller 呢，就好比我们不如一个NIX先不如NIX再往里边去配置你的虚拟主机对不对？那配置好之后呢，我们是不是就可以去验证访问了呢？对，我们现在就可以访问了。

好，那访问的呢，那因为我们使用了这个ingress Controller是基于域名的，就好比你使用NIX是基于域名这样去帮你去分流的，那所以呢我们必须。在绑定host的，就绑定host模拟给它发送这个域名。绑定后侧，那就在这里去绑定就行了。绑定的话是吧？那我这里呢，是已经定义了一个它绑的地址不太对。那这样我再重新把它绑一下。然后再重新打开一下这个文件，因为我在用这种超级管理员去权限把它打开。否则的话，host你普通用户你编辑不了。

好，打现在打开了，我把它改成了。改成谁呢？其实改的就是它。 ingress nginx 就改的，ingress 的ingress的controller在哪一个节点上，你就这里要绑定哪个节点的host，看一下，它在master节点对吧？一个这个品质的它使用端口是不是40和443和80对吧？你可以在本地看一下有没有监听。如果没监听的。话，它肯定是有问题的。哎，你会发现这就是摁钉的嘛，都给我们布置摁钉的一样。

那我刚说了，我们使用这个控制器呢，就是基于稳定的实现的。43，对吧也都有。然后这个节点你觉得会有吗？这个节点，对。您觉得会有吗？嗯。你觉得会有吗？

嗯，哎，怎么没有呢？四十三呢。诶，怎么也没有呢？这是什么情况？我刚才已经说过了。那我们部署的这个一个人的controller，它就好比我们部署了一个单独的一个Nginx。那这个Nginx因为我们使用了宿主机的网络嘛，所以这个pod它在哪个节点上哪？节点才会有它监听的端口。才会有。

现在这个 Ingress 的 Pod 呢，它是在 master 上面，所以现在只有 master 上面才有啊，才有那就意味着什么呢？那这个流量的入口是不是我我们必须得绑定这个 Pod 所在的这个节点的 IP 啊？是不是得绑定这个七一啊，对不对？那如果你要绑定72行吗？绑定72，我们先试试7一行不行，好，打开，然后我们呢直接啊直接复制，是不是可以访问了？

是不是可以访问？那这就是访问到了谁呢？pod是这一组pod，然后deep proment。是它，然后对应的service。是它，然后对应的ingress。是他，那现在明白了吧？所以现在通过这一个流程，Ingress 关联 service 然后service通过标记选择器关关联这一组Pod 当我们访问的这个Ingress时呢，实际上是。在具体的product来响应的，看一下是不是就有那都会记录日志了。对吧，那这就是我们通过index的将这个咱给暴露出去，将这。

