6-11 Ingress HTTPS

好，那我们呢再来看一下它的 HTTPS 怎么去配置的啊？这就类似于你的 Nginx 呢，现在你要配置一个 HTTPS。那目前是最为主流的一种方式，对吧？

那怎么去配置？那其实你要配置的话，你首先得有一个域名证书，对不对？那这是你不管在哪个你外边服务和负载均衡上都是得有一个域名证书的，对吧？

有个域名证书的，那是，啊，那所以呢，我们先自签一个域名证书，先自签一个看看怎么自签啊，自签一个呢，我将这个啥拿过来，将我自签的所需要的工具给拿过来啊。我使用的C F S L这个去自签。C F S L，我使用它自显。那这个脚本呢，就是为了下载C F S L啊，然后把它放在系统的二进制目录下。啊，直接执行吧。再执行，然后它会下载。

嗯。

啊，这个包不大啊，就是几兆，有三个文件。嗯，好，这都下载完了。呃，最后这一个移动有问题，看看。最后一个在哪呢？啊，C F S L现在有两个，少了一个。看看啊，打开一下叫C F S L。啊，扫了第一个，第一个呢，我们手动下载吧，手动下载。然后呢，给它执行一个权限，然后把它给移到啊我的系统的二级目录下。好，再看一下什么？好，这就有了。

那在这里面呢，主要就用。像 CFSL，CFSSL 的 Jason 啊，这两个工具。啊，如果你对这个工具呢是不太了解，到时候可以去看一下它官方的一些使用方式。啊，它这个工具呢主要就类似于 open SSL 去生成这种自签的证书会更方便一点。啊。那是，那然后呢，我将这个证书啊，就是因为 CFSSL 嘛，它是通过 JSON 然后来，就是 JSON 配置文件来生成这个证书的，所以呢我们要准备一下它的 JSON 文件。然后它的JSON文件呢，就是这样的。这样我先创建一个目录叫SSL，然后把这个JSON呢给移过来，进到这里边来。

啊，那这里呢是生生成 CA 的相关的配置，CACA 的请求文件。然后这里呢？这里呢是申请，就是为一个域名，向这个我们之前的这个 CA机构呢，申请颁发一个域名，啊，申请颁发一个域名证书。那这里呢，就是说他申申请了发起的一个 JSON 的请求，JSON 请求里面呢，就要指定你的域名是谁，对吧？我这里域名呢，就使用了这种 blog。 containers.com 对吧？那我把它换成这个吧，我们当前的用的这个。

好，那我们就保留这个吧。因为这样改的话，下面要改比较麻烦一点。但是如果你要改成你的域名的话，你把我这个相关域名的你都改一下就行了。

然后这blog的connected com请求文件，然后下面呢就是使用这个命令啊，使用这个命令就是去生成一个这个block的connected。是的，这是一个域名证书。然后这个生成过程呢，你现在不用过多了解，你只需要说能通过这种方式能自签一个。然后域名证书就行了。

我们之前用域名证书，你想是不是就两个啊？一个是数字证书，一个是私钥，对吧？啊，你你只看结果就好了。啊，如果你也想熟悉一下这流程，那么你可以学一下这个工具使用，那你就明白了，执行一下。啊，执行一下。好，执行完了，对吧？

好，执行完成之后呢，你会发现这个目录下面呢，会多了 CA 开头的呢，就是 CA机构自身的信息。然后这 blog connections 这个开头的呢，就是生成的一个是私钥，一个是数字证书。啊，这类似于类似于你之前见过的一些 CRT 就是它数字证书。就是与它对应的，啊，比如还一个 k 那就是与它对应的，啊，所以说我们只拿这两个证书就行了，这个证书的颁发呢，就是基于证书。

域名的你换成别的域名呢，它也是不可信任的。所以必须在基于这个域名。那这是我，那我们生成证书，对吧？最后有一条命令呢，我们把这个证书呢保存到了 K8S secret里面，因为 secret 呢就是可以用于保存这些用户名、密码啦、证书这些信息的，所以直接保存了。啊，如果啊，因为这一块呢，我们后边会讲。你现在只知道说我把这两个证书呢给保存到 K8S 中了，然后我再去，嗯，那我在那去部署你应用时呢，就可以引用这个 secret reader从而间接的能把这两个证书呢放到我的应用程序里边把它引用。把它引用好，这是那刚才已经创建了啊，这刚才已经创建了对吧？是有这么个socket reader。

好。那创建完成之后呢？那我们下一。下一步呢，就是在创建一个一个 ingress 啊。他叫的 Ingress 那 Ingress 呢，然后他的压模是这样的，然后把它给，啊，Ingress HTTPS 啊，压模。

好的，粘贴过来啊，然后看好，在这里面呢其实就多了这么一块，相比于我们前面 HTTP 的就多了这么一块，这一块呢就是定义你 TLS证书的配置信息，然后在这里面呢，就是去定义什么呢？定义你的你的 HTTPS 啊，其实这里呢，它就是在给你生成这么一块。也是 Nginx 的类似于这样，对吧你在这一块呢，你是不是在这么配置啊？啊，在这配置的呢，是呃。然后比如80吧，然后L S对吧，然后大概是你要启用L S。那就比如我们在这里边。

然后装个Linux，看一下它的配置文件啊，装个Linux。啊，比较慢啊。对吧你在这里呢，你还要启用你的，比如 CRT 的一个路径，对吧？然后还有个 k 的路径，你是不是都要指定啊？对吧应该你们都配过，对吧都要指定，然后都要指定之后，啊，那就完事了，对吧？

其实其实我们在这一块指定的呢，就是你指定你的啊你的 HTTPM43，你的 HTTPS 的这个主机名，啊，就是你这个域名，就是你这个 HTTPS 的这虚拟主机的域名。然后指定呢，然后它端口呢，是我们应该能 control 的端口，就是43嘛，然后指定你的 k 那你的 k呢，你在这里指定嗯。在这指定呢，然后它是不支持的，所以呢它必须把你的这个证书呢再保存到了。K8S 这种，然后它间接的呢把你那个数字证书呢给引用过来，到时候呢，它会给你自动呢会添加到这一块，会添加到这一块，下面这一块呢就是啊，就是你 HTTP 的相关配置了。

啊，那也就是说呢，啊。如果你使用了 HTTPS 它其实呢默认也会给你创建一个 HTTP 的一个 Server 端，啊，也就这个端，啊，但是呢它加了这么一个事，就是它默认的情况下你访问 HDB会给你，会给你跳转到 HTTPS 啊。待会我们就看一下就知道了。

所以在这里面呢，你需要指定你这个域名证书的那里边域名，然后它的secret啊，这个secret这个secret呢，是与我们刚才创建那个呢是一个啊。创建这个是一个对吧，有就是第一步呢，就是将证书保存到K8S secret里面。是吧，然后第二步呢，就是在ingress规则里引用get secret reader，对吧？然后引用get secret reader，就是有这么一段嘛。

然后这样引用之后，对吧引用之后，在这里面呢，你需要呢，那把这个域名呢改成谁呢？改成你生成证书那个域名，想想我们生成证书的域名是多少？就是blog.com 对吧？你要把它改成它的。这回改成它对吧？然后那个secret的名字呢？secret的名字啊，也是它对吧？你要改的，你否则的话，它引入不到你那个证书啊。

然后下面那个呢，最好也改一下，与上面的域名都一样。好，然后这个web啊，还是我们使用到NIX吧，然后这样呢再保存。保存，然后再去应用。应用好。

然后应用完成之后啊，我们先试试这个。这是我上一次部署的对吧？看支持不支持H T T P S。试试嗯。这个我看啊。这个什么？这个是咱们看下这个证书是谁颁发的，这个证书呢，默认是 ingress Controller 它自带的一个证书。

啊，这个证书是这样的，这是它自带的。就是说你部署完一个人的 Controller之后，它默认会生成一个证书。啊，然后它用作于说有些，哎。有些应用呢，启用 HTTPS但是没有证书，它也会给你去，然后创建这一块。但是呢，但是我们自己这个证书呢，还可以再验证一下到底是不是我们自己创建的。

现在我们使用这个 blog 啊。blog去访问，然后不加，不加这个直接输入哟。不对，不对，不对。不对啊。我得绑定一个host，要不然呢？因为那个域名呢，我实际上是可以访问的，所以直接跳过去，绑定host，就blog点com。然后再访问一下。好，然后哟。这不太对呀。host blog看一下。拼一下。

确认一下这个域名呢，是不是在在与我们host的绑定是一致的，对吧？31.71是没问题的，是不是刚才我这有缓存呢？哦，可以了可以了，对吧？现在你访问的 HTTP。看好，我输入的是 HTTP 啊，它会给你自动跳转到 HTTPS 啊，但是我们刚才第一个应用是没有跳转的，对吧？第一个应用是没有跳转是吧？啊，这是因为第一个应用我们并没有为它配置 HTTPS 啊，所以呢，我们输入 HTTP 还是给你请求 HTTP。然后这一次呢，我们配置了 HTTPS 那我们访问 HTTP时，就会默认给你重定向到 HTTPS好，对吧？

然后出来。之后呢，添加信任。啊，这个你，这个任何浏览器都可以访问的，这是我们自签的证书，只不过会提示你是警告的，然后在这里看一下它证书是不是我们刚才颁发那个证书。还是之前默认自签的这个。

看一下，哎，是不是不一样了？那么这个颁发给这个域名的是不是我们颁发的？颁发机构呢是 Kubernetes 那这个 Kubernetes 呢是你自签 CA里边定义的。那你定义什么名字呢？那你这个机构就是什么名字，就是他定义的啊。C A C S R看一下，就是这个它显示的是这个名字啊。而我们之前默认的那个呢，它显示啥了呢？看看啊。

看一下，看这个是没有跳吧？然后我给它防一下，然后再看一下它。对吧，这个证书呢，它显示的是18名字呢，就是它自带这个名字，就是一个肯特自带的，所以与我们的那个呢，是完全不一样的。那就是说我我们的呢，是我们自己生成的，里边的包括了证书信息呢，都是我们自己设置的。啊，这已经说明我们引用的正常的，就是我们生成证书了。如果你是买的证书，权威的证书，那也是这种方式，是一模一样的。只不过呢，咱们自签的证书，然后更好方便演示，前面呢多了一个生成证书的步骤，但是在实际应用呢，我们在公司中都是有现成的证书和域名的，对吧？

直接把你证书呢，第一步呢，把它保存到 keepass 的 secret reader里面啊，保存里面，那第二步呢，你创建一个规则，去引用这个 secret reader 就行了，引用它就行了，对吧这个引用呢也把这个名字改对。改对，然后这个呢是你域名中的那个。域域名证书中生成的那个域名好，这时呢，然后H T P H T P S. 

