6-12 Ingress工作原理及高可用方案

你好，非常感谢学习我的技术视频教程。我先简单自我介绍一下，我叫李振良，呃，大家可以叫我阿良，我主要从事于 Devops 方面工作的。也算是一名职场老兵了，从08年参加工作，当时主要是做服务行业的，后来在11年参加培训进入了运维行业，然后渐渐的呢，也觉得自己的职业受到了瓶颈。然后在17年机缘巧合之下呢，开始了业余时间做视频教程，现在主要是做DevOps呃这方面主流技术的集训班。

啊，如果你要想提升专业能力，利用业余时间充电的话，可以简单了解一下咱们的学院。那一路走来，在云计算、自动化运维及性能优化方面也积累了一些实战经验，这几年呢也一直在研究K8S容器相关的技术，啊，这里是我的微信有机会的话可以一块探讨交流。那同时呢，我也是一名热衷于技术的人，早期呢也分享过。有篇的技术文章，然后目前主要是维护这个 Devops 技术站的公众号。有兴趣的同学呢可以关注一下，继续为大家分享一些学习笔记和经验总结啊。

好，那我们呢，现在再做一个小结，再做一个小结啊。然后这里就把它去掉。哎，对，再给你带你看一下，用这个Ctrl它创建这个规则。Nix访问它，然后进到这个容器里面。

加命名空间啊，一定我老是不是老忘记。等一下啊，哦，卡着了。好，进来了，看到了。然后它是Nginx的配置了，对吧？嗯嗯。Ngin的控制呢，对吧？这是启动进程，进程对吧？看一下它的配置文件。Ngin的配置文件就在这个位置嘛，打开它配置文件。

来看一下，它里面呢实际上它是基于 Nginx 去实现的嘛，Nginx 实现负载均衡嘛，那就使用 upstream 那模块，对吧？所以在这里面呢，也是道理是一样的。道理一样的，那我们找到这里了，找到我们刚才啊生成的那个 Web 哎，就 blog那个域名，我们找到它。就blog，grab一下，grab啊，是不是说是有一个然后blog这么一个虚拟主机的，它server name呢，就是它。我们找到它，因为这里边我记得默认是没有V I的啊。有V I这这个镜像有了，之前好像没有。然后找到blog看一下，这是这么一个虚拟主机。blog. 

 对. 

在这里，对吧？这是与我刚才给大家讲的都一样嘛，然后监听个端口80嘛，43嘛，同时也监听了，所以它启动两个嘛。然后在下面呢？这呃这是这虚拟主机嘛，所以你访问这个域名呢，它会帮你转它去 the port 嘛，然后这是 location 嘛，location 啊，但是它这里边内容要比我们平时用的 nginx里边要多很多。

其实他这里面呢，最重要多了这么一大块，就是使用了 Lua 看到没有，他里边多了很多 Lua 的一些语法和引入了一些 Lua 的脚本。其实他为什么这么做呢？其实在早期呢，他没有引用这个 Lua然后他在这里引用的也就是他说。为了呢，能去热加载它关联的这后边的一组 Pod 那就意味着你在这个配置文件里你看不到 upstream 具体的一个配置的。你看我们现在还在这 Server 段里边嘛，你找找，哎，你会发现怎么没有 upstream 啊？对吧我们平时呢去去做这个呃反反应代理呢，然后或者负载均衡都是有 upstream 的配置块的，啊，就这一块配置块。怎么没有这个那 upstream呢？比如我们搜一下。

下一步。哎，是有这么是有这么配置段，但是这里边怎么没有 IP 呢？怎么没有 Pod IP 呢？其实呢，这是因为呃它引入 Lua 呢，它是将 Pod IP 那个列表给放在内存中。给放在了内存中了，它不是在配置文件中的，这样的话它能动态的去啊。去更新这个 Pod 的列表，因为 Pod 我们会经常变化嘛。然后如果你要是按我们之前那一种呃直接更新的配置文件在 reload 呃，你给它 reload 然后那样呢会丢失一些流量的，所以它放在内存中的这种更新呢是平滑的，基本上是不丢失任何流量的。所以呢，它使用 Lua。

来完成了这个 upstream，啊，就是这个 Server 列表的一个维护。所以你在这里边具体看不到它的 port IP 啊。但是呢，大概的这个框架是可以看到。

好，那我们总结一下这个它的工作流程啊。也就是当我们访问的时候，它是怎么工作呢？比如我们啊，其实与这个工与我前面讲的这个是一样的，基本上。啊，工作流程对吧？其实我们刚才访问呢，是在这里。用户呢访问呢是英格伦的Ctrl+80或者43。因为我们的 host 就是绑定的它嘛，绑定的你某个节点，这个节点呢，就是你跟那肯说的提供的，对吧？然后呢他呢是通过 service 因为我们那个都定义你 service了，他通过 service 找到这一组 Pod 的列表，直接使用了 upstream 对吧？

啊，直接这么负载均衡，其实这个呢与我们前面讲这个 NODE Pod 的流程是一样的，看一下 NODE Pod 流程是一样的。然后在前面 NODE Pod 我们加了一个 LP 当时解决什么问题你再想一下。我们当时是为了解决什么问题？哎，其实 NODE Pod 存在的那个问题，就是说我们的节点呢基本都在内网，我们要想暴露出去，一般前面会加个 LB 是公网的，统一暴露出去，那么英语人的 Ctrl 呢也是一样。也是道理一样，但是呢除了前面这些呢，就是说我们要暴露出去，前面也是要加个 b 这与 Node Pod一样，但是除了这些呢，其实有一个。

块呢，可能你们也有比较疑问，就是engines controller这一块怎么做高可用，怎么做高可用。那node power，你想想它怎么做的高可用？node power，node power它做了高可用。是它怎么做的呢？其实呢，是L B后边。你关联了，你可以关联多个node pod，对不对？因为node pod它是在每个节点都会建的，你去访问每个节点都可以，任意节点都可以。

所以呢，前面R O B呢，你一般会关联你多个node pod。对吧？那英格尔四呢，是不是道理也一样啊？你也关联多个英语是 Ctrl了，但是上面这个 node port 的关联呢，就是你具体的端口，比如30,00130,002这样的话决定某个应用。但是一个人的Ctrl呢，你关联的是80。0和43，对吧？你8043。

所以要解决那一个人的 Ctrl 的这一块单点，那肯定是要考虑到的。因为 NODE power 是每个节点都可以提供服务，但是唯独这种 English 呢，它现在只有哪个节点可以提供啊？只有你 Pod 所在的 NODE 节点才能提供这个服务。

所以你 host 的呢，你要绑定72那肯定是访问不了的啊。你不信试试，是不是访问不了了？看到没有，转圈圈呢。访问不了了对吧？所以你绑定七一才可以再保存，再试试。等一下，是不是又可以访问了？因为啥？因为端口来接收流量啊，就是English的端口。

那解决这种问题怎么去解决呢？就是采购可能怎么做？那刚才有同学可能也想到了，我把他的这个pod副本给。扩容多个不就行了吗？扩容多个，但是你扩容多个当然也可以。但是呢，你其实要解决这个问题呢，呃，你扩容的是副本，这是肯定的。就是要解决这个对高可用。

第一呢，你扩容副本数这这肯定的。你因为你一个实例，首先它的并发也有限。是吧？但是你现在你还需要，你扩容副本，它能到别的节点，那是不是说，比如说我再扩容一个副本，它可能是在31.

72上面再起了一个，那是不是我31.72就可以去访问了？是不是这个道理，你想一下。想一下是不是这个道理，叫scale加它。

然后他可能2。

呦，我这个应该啊，对了。现在我是不是又扩容了一个副本？啊，但是扩容这个副本，哎呦，我可不知道他是现在在哪个节点啊。那他整不好可能也会再给你调度到这个节点，那调度这个节点呢，那你的端口被占用了，那他就是一个不是工作的状态了，对吧？

那当这么一扩容之后，是不是我 NODE1上也有了？那我在这里绑定 NODE1能不能访问？想一下能不能访问，要绑定 NODE2就是72，就是 NODE1这时肯定是可以访问了，因为有端口可以，为了接收这个流量，可以接收流量了，啊，所以第一件事呢，要扩充这副本这个是必然的。我我们要解决的问题就是提高它的并发能力，因为一个 port 肯定承承载的这并发有限呀，然后第二个呢，就是说呃能不能去。这样写一下。提高并发能力。

然后第二个问题呢，是啊。尽量让多个节点提供服务，对吧？多个节点，对吧？这解决解决高可能这一件事儿。那现在呢？我们已经扩容了副本，对吧？然后扩容副本，那是。那是不是说这和这个形式就一样了？是不是就和 NODE power一样了？我们前面 LB你前面 LB你挂这个 NODE1和 NODE 和 master 是不是就和你之前挂 NODE power 的一样啊？但是这里边呢，你还需要考虑一个问题。 NODE power 呢，它已经，它的默认行为呢，就是在每个节点都会提供服务。

但 ingress 呢，你必须说在上面跑它这个控制器的 pod 才能提供服务。所以第二个要解决的问题呢，就是说呃你要把 English Controller 这些 power 呢，尽量的固定。几台机器上，就是。一就是把控制器固定到几台，呃，专门提供。什么叫，咱们不说端门，固定几台机器上，节点上，对吧把控制器固定在几个节点上。啊，你像我们使用 NODE power 的时候，其实你当你机器比较少时然后你前面 LB 呢，你挂在这个 NODE Pod 就是所有的节点都挂上，啊，那也是可以的。但是当时节点多的时候，你其实前面 LB也没有必要都挂。也没有必要都挂，所以一般呢都是可能都是找个三五个节点，啊，七八十来个节点，来让他提供这 node pod 的服务，就是提供这种负载能力。

那么这个一个人的 Ctrl 呢，道理也是一样。啊，但是现在我们需要做的是，就是把一个人的 Ctrl了，能。根据我们计划的，期望的把它固定在某些节点上，然后前面 LB 呢去挂在这个节点，是不是就解决它的高可用问题了？是不是解决就是不是解决它高可用问题的，是不是这种形式的情况下，是不是很多的 part 的道理都一样了？那把控制器固定到几个节点上，根据我们之前所学的知识，你们觉得怎么可以做到？怎么可以做到？把之前学到的知识给拿过来。

有同学第一时间反应，我们之前不是学了一个底门赛的吗？是不是可以做到？对吧还有说写的污点，然后还有 NODE selector 啊，不过这个污点呢，这个污点如果你要是找了专专门几个机器是吧？我主要就是做这个英格兰的 Controller 去用，那么你给这几台机器打个污点，是不是？然后呢，我部署这个 deployment 的时候，我把。它容忍5点啊，容忍5点，但是这样能做到什么程度呢？这样只是说你当前部署了一个个 Controller 它能分配到专用的这几台节点上，但是它不是必须的，它不是必须的，你即使加，哎。诶，这是加污点容忍。龙南也都会。

专门几个节点也不会专门节点，那怎么办？那怎么办？是吧？那对于这种情况来说，是不是说我们再加上一个node select的是不是可以做到？就是污点，再加上这个标签，就可以把它完整的匹配到哪呀？晚上匹配。你专门做english control的这几个节点上就可以去做了，其实就说白了node select的。

你给先给这几个节点呢打上一个标签。对吧打上这几个标签，然后呢我再给它再给这几个专用节点打一，打个污点。啊，这样的话，只要你创建了低普罗门的不容忍污点，那我这几个节点绝对不会分配其他的这些 Pod。然后再加上这个 node selector 标签，那必然只会分配到这几个节点上，所以它两个相结合去用。那这是这是一种方式啊。这是一种方式。

就是说第二种方案呢，就是node select加五点。第一种方案呢，其实就是采用啥呢？就是采用dimension set，那你要这么采用的话，那就是。啊，与node part无异。啊，就是我们说的一样了，一样了，那就是你所有的节点呢，都会给你起这么一个 Pod 啊，其实对于我们实际应用上呢也没有太多必要，实际应用呢我建议呢你就根据咱们前面学学的打标签加5点就能完成整个 Pod 就让你调度到固定的那三五台节点上。

如果你要底门塞子呢？你跑所有的节点，你实际上你到前面挂了L B，你可能也就挂那么三五台、七八台，基本足以满足上千万的这种P V了。啊，基本上都满足了。如果你其他节点呢，你都空着跑个Pod，其实它是多余的消耗，你用不到，你没啥意义。如果你要想省事儿，就底面set也可以啊。如果你要是专门找这个节点做这个阴影的control了，那么就使用这种方式就完全可以了。对吧？这是怎么解决它高可用的一个问题啊。

