6-2 Service ClusterIP类型（上）

好，那我们再接下来看一下 service有三种常用的类型。三种常用的类型啊，好，那现在到了这一块呢，我就是说要给你去创建一个 service 然后呢再感受一下。感受一下啥呢？感受一下它是怎么关联这个炮的，就就刚才这个步骤，对吧？

那 deployment 的呢？我们呢现在再重新再去部署一个 deployment 的，从头给你看一下。好，现在呢，我这么部署一个啊。我删除那我把这个web给删除掉。对吧，这三个web删除掉。现在呢，我再创建，创建一个deployment。创建你们还记得怎么创建吗？通过一个deployment，对吧？然后给它起个名字，我们还用web。起个名字，然后给它指定一个镜像叫Nginx。好吧，还用Nginx做示例，然后回车回车。

然后这样的默认呢，是创建了一个副本，创建了一个副本。然后你可以去看一下它的副本数，啊，当前呢还有这个副本没准备好，对吧？这是我创建了那我这样吧，我把它给导出来，我把这个牙模给导出来，就是它要创建这个牙模给导出来。

然后这是一个deployment点yaml，这就好比是个web应用。web应用，它叫呢就叫web。我们的web D P用它的缩写web D P好保存过来。那实实际上呢，这个我们已经创建了，只不过我把雅木给你拿出来给你看一下。对吧，然后这是加冒号，我们把里边没用的呢给删除掉。这个也删除掉。

删除掉，删除掉。好，那这是我们部署一个 nginx 的镜像是吧？然后在这一块呢，我们使用 deployment 然后为 deployment 打了标签。啊，然后其实这个标签呢现在基本上别的资源就很少会通过这个更高级的管理器的标签再去匹配了，所以这个标签呢你可以有也可以没有，因为我们可能用的很少，用的很少，所以我可以先把它给给删掉。嗯。还可以删掉，然后这里是它副本数对吧？

那现在呢，我们调整为三个副本。三个副本。对吧，就好比是三个 Pod 嘛，然后在这一块是这个控制器它的标签，对吧？那么这是它的标签选择器，你需要注意的是啊，这是标签选择器。

然后下面这一块呢，下面这一块。是你pod的标签，就是为pod打的标签。打了标签，待会呢，打了这个标签呢，我们待会就可以通过收label就可以看到了啊。这个呢不是打了标签，你要知道不是打了标签，它是它是通过这个标签来筛选pod的。来筛选 Pod 的。所以它两个标签一样，那就意味着这个 deployment 呢，它管理的 Pod 那他就知道谁是谁了。所所以你现在只只需要记住这个 Pod 标签就是在这里定义的。

好，然后保存。那我们呢再应用一下，把它的副本呢，因为刚调成3了嘛。然后再看一下。它现在呢就变成是三个副本了，现在呢还在起。

好，现在还在起，我们等它起成功了，我们看一下它的标签是不是我们刚才在里边设定的。是不是在里边设定的？因为它需要下镜像，可能会慢一点。我们通过杠O V的也可以看一下啊。不是杠 o 这个 Beta 是杠杠 show labels 看一下，啊，就是这三个 Web 的吧，这三个 Web你看好啊，这一个是系统自动打的。系统自动打的，那你就然后可以忽略就行了，它自动打的。然后这个是我们自己加的标签，你看一下这个标签，APP 等于 Web 这正是我们在 deployment 去定义的。

但是除了这一个标签呢，你可以你可以再继续加标签，你可以再继续加标签，就比如在这里呢，我再设一个 project 就是哪个项目的？比如是一个 blog，blog 然后保存，然后再应用，啊，再应用，然后再看一下。哎，等一下，再看一下，然后这时呢，它会触发一个滚动更新。就会在触发滚动更新，然后新的新更新的这个 pod 呢，它就会再多这个标签了，你看到没有？ APP 等于 Web 后面呢多了一个 project 等于 blog 对吧？这这时呢这两个标签，然后你就可以通过这两个标签呢，你把它筛出来了嘛，比如杠 l 叫 project 等于 blog 是不是只把你给筛出来了？其实这个筛筛选的机制呢与待会 service 去筛选的那机制是一样的。

好，那现在呢我们部署了一个镜像，然后有三个副本，然后里边打了有两个标签，一个 APP 等于 Web 还有个 project 呢等于 blog 这两个标签对吧？好，那现在呢我们创建一个 service 创建一个 service 啊。创建service，你们还记得这个命令吗？对，it pause，it pause，看一下它的格式。那这就是呢，创建一个service，指定你的类型。

啊，deployment 然后指定 deployment 的名字。这个名字呢，就是我们刚才创建的这个名字啊，创建 deployment 的这个名字。刚才我们用的是 Web 所以这里呢一定要指定 Web也就是你为哪个资源去创建这个 service 好，这是，那这 Web 对吧？

然后后面呢还要指定一个端口。这个端口是什么呢？你就可以先理解为啊，它是容器，就是可以把是内部访问的端口。然后再指定一个 target port 这个端口有什么呢？它是 port里边提供的，就是 port里边服务提供端口。是吧，比如你你 Web服务，那一般都是80，你数据库啊，MySQL 像3306，对吧？

这一样的，我们部署 Nginx 然后呢这还有协议，对吧？那这个协议它默认就是 TCP 啊，一般的话咱们就基本上都是用 TCP。像个别个别的服务呢，可能都是用UDP。

像这个协议我是基本上没用过，所以这个的话你一般TCP的也不用单独指定，如果你要UDP的话需要指定一下，然后这里指定个name。就是这个 service 的 name 我们也给它起个名字叫 Web 吧。啊，一般这个 deployment 的名字与 service 的名字都是一样。然后这个参数呢也是非常少的用。

然后还有个 table 这个是比较常用的，table 这个，table 这个呢，待会我们就要讲到了，它支持有几个类型，其实在这里你可以看到啊。我们呢先不设定它，先不设定它，好，然后就这么就这么创建一个。我们先把它导出来，这个导成 yaml 这个呢我们称之为 Web SVC 的 yaml 啊，我们刚才导导 deployment 呢，是叫 Web 杠 DP。一点加模，这是 SVC 好，导出来之后打开它瞅一眼。把这个时间戳给删除掉啊，好，这就是这就是一个非常标准的 service 那一个资源文件啊，也就是它这个格式呢与 deep learning 的你们3C 这种格式都一样的，也就是在 K8S 中呢。

这些资源的格式基本上都是都是大致相同的，你像他们像他们都有的属性，第一个就是它的版本，这是 API 的版本。啊，如果你不确定，啊，不过这个版本很少变很少变，可能可能四五个版本可能才会变一次，甚至有时候10个版本可能才才会变一次，因为这是 K8S API 版本。啊，如果你到时候部署的时候会提示 API 版本的类似错误，你可以去官方示例看一下它当前最新的这个版本是指定是几，你改一下就行。

然后这绑定的资源，对吧？那我们当时部署 dplomand 的，那这就写 dplomand 的，dimside 的，这就写 dimside 的。然后。下面呢是当前这个 service 的属性，包括它的标签，是吧？包括它的标签。然后它这个标签呢，一般也不怎么去用。顶多我们筛选去查看这个资源时，可以通过标签去筛选啊。

然后这 name 这个 service 的名字，下面呢是呃是这个 service 呢，你不是要提供服务发现和负载均衡吧？对吧，就是说现在我不是创建一个啊还没创建，导出来 yaml 这个 service 嘛。那你怎么知道你关联的就是这个 DP 啊，而不是这个 DP 啊，对吧，而不是这个 DP 啊，所以你怎么知道啊？

所以这第一个问题就是说怎么去匹配的，就通过这个标签，这个标签，那这个标签呢？一定要与什么呢？你的 deployment 是对应的，咱们刚 blog 吧，你 deployment 那 power位置上定义的标签写了几个，你这里就写几个。知道吧？因为我们现在就是一对一的创建嘛，他关联他，对吧？所以这就通过这个标签选择器，这个不是 service 的标签，而是他通过这个标签选择器去筛选那个 deployment 的 Pod 就是打着标签的那一组 Pod 啊。对吧这是第一个怎么找到那一组泡的。

好，第二个问题呢，是。啊，第二个问题呢，是你指定啊，第二个问题其实我想说的是它的负载均衡，然后在这块我们还没讲到，我们待会呢再，然后再给大家再去介绍，那就是端口这一块。端口这一块，这一块呢是它内部访问端口，这个呢是是那个。容器就是提供服务的端口，那80是吧？你的应用程序提供什么端口，也就是这个你写什么端口。这个啊，比如这个啊，target port 呢，就是容器。t端口其应用程序端口啊。对吧，然后这个port呢，是那个service端口，也就是说集群内部访问的端口。集群内部访问端口啊，这时这两个端口。

好，那我们保存。保存，然后创建一下。好，创建了，对吧？然后看一下。看这 Pod 还是之前的 Pod 看一下 service 这个资源，它的全名呢，是这样的，你也可以通过它的简写，直接 SVC也可以。来看一下，这个就是我们刚创建的。这个就是我们刚创建的。啊啊，这个因为啥呀？因为我之前想创。创建过，我先把之前那个删除掉。

因为像我刚才执行那段命令啊，它是更新之前的了，所以我把之前创建删除掉，待会儿再再应用一次。好，再看一下，再看一下。好，这就是我们刚创建的吧？好，那在这一块呢，第一列就是它名字，对吧？ name 就是它名字，就是我们刚才压模指定的它的 service 名字，这个是类型，这个类型呢你先知道一下，待会我们会讲。这是这个类型它的 IP 啊，那那也就这个呢是肯定都会有的，你不管使用哪个类型，这个这个就是它内部提供的 IP。然后这是他的端口，对吧？你这是他创建的时间。

