6-4 Service NodePort类型

那刚才呢，我们呃，然后简单创建了一个service，一个标准的service。那这里还在看一下，对吧这是一个标准 service 那在这里面最重要的就是标签选择器，匹配你指定的 Pod 然后这里有端口。那这个这个80呢，就是呃当我们访问这个 IP时所带的端口，啊，就是这它，访问这个 IP 那这个 IP 呢？它是整个集群的一个一个项目的一个统一入口，也就是在集群内部去使用。这个 IP 还是比较稳定的，这个 IP 不像 Pod 的 IP 啊，这个 IP 当你一分配出去，只要不把这个资源删除，这个 IP一直就在，所以它是一个稳定的 IP 啊。

那所以我们在呃就像我们刚才讲的这一个项目背景，对吧？那实际上在这种情况下，要想前端访问后端。那那就是去访问这个IP，去实现就是访问它，去访问这个IP。那你访问这个IP呢？那就意味着它会通过负载均衡去帮你转发后端。然后那一批pod中，啊，这是解决的问题。

好，那我们再看一下service的三种常用的类型啊。service呢，呃，它是有三种类型。那我们刚才在创建的时候呢，其实并没有指定那个类型，就是expose，就是deepmind。好，我们直接 help 看一下它帮助信息，这是它创建指令对吧？

然后这里边有整个类型呢，我我们刚才并没有指定，它类型的可选项呢，只有这几个。啊，这几个，一个是呢 class IP 啊。然后这个 class IP 呢，就是我们刚才看到的，也就是它默认就是这个类型，这个是显示类型，默认。那就是它。

啊，那这个 IP 的作用呢，它主要就是为这一组 Pod 呢分配一个一个内部的虚拟 IP 啊，就是成为这个 class IP。内部的虚拟 IP为这一组 Pod 呢提供一个统一的入口。那我们访问这个虚拟 IP 呢，它就会帮我们负载均衡转发到后边的那一笔 Pod 中啊。然后还有node pod，那还有load balancer，还有一那yes它的name。那这个呢用的倒很少，我基本上没怎么用过。里边最用的最多的呢，就这两个。

那我们呢再分别来看一下这三个比较常用的。class IP 呢，就是集群内部去使用的，就访问刚才 class IP 就能帮你转发到那一组 pod 上，对吧？然后 NODE pod 呢，其实就是对外暴露的，对外暴露的。

啊，那你想一下，这个 IP 在我们机器上能访问吗？那显然不可以的，因为。它是个内网 IP 内网 IP 段，这个 IP 段呢，就是在我们在引导这个集群时去指定的啊。你想想还记得吗？在引导就是Cuberdmin IIT引导时里边就指定了这么个网，这么网站。这网站呢，我记得是应该十六吧。

啊。

反正就有这么一个网段，当时咱们指定的，那这个网段呢就是为这个这个service呢，然后指定了一个网段。啊，那个power网段呢，我们当然也指定了一个。当然是指定的啊，其实这个呢也可以在配置文件中看到comand。

啊，那我当前这个集群应该是二进制的啊，因为我之前的集群有问题，所以这个呢切到我二进制部署了一个集群了，是没问题的。那么二进制这个基群呢，那就。简单看一下吧，是在这个配置文件里。

啊，其实你要是库宝的密秘安装的呢，也能去看一下，然后在这里边呢都有体现。比如像 service IP 呢就是就是从这个网段里去分配的，就刚才 service 然后还有个 power 的网段的 IP 呢，power 的网段，哎。跑到网端的ID可以在这看一下。plus 呃，是点 config 对吧这是pod的网络IP，然后你可以看一下。那么这个就是为pod分配它独立的IP，就是从这里边这个地址池拿的。

好，那你知道呢，这有两个网站对吧？啊，然后这两个网站，那我们还回过来看这个类型啊。但是那就这个网站呢，咱们在集群之外是无法访问的啊，那更别说让你的用户访问了。咱的用户访问呢，一般是公网IP对吧？所以。那是那无法访问的。

那首先呢，我，就是说我们需要把这个应用呢，能暴露到什么地方呢？也就是能暴露到这个宿主机这个网络里边。你想一下，如果你再起一个机器，比如31.

8090那这是与与这宿主机是在一个网段的，但是它不是 K8S 的节点。你想那个机器能访问这个 IP吗？你试想一下啊。那明显也是不能的啊，因为这个 IP 段呢，其他的节点呢，它是不可达的。除非呢，你在它上层路由加了有路由表，然后它能帮你转发到嗯那这某个节点，这某个节点它帮你转到这某个容器中。所以这个 IP 呢，只是对 K8的集群中的节点是可见的。

那现在我们面临的问题呢，就是把这一组 Pod 现在你只集群内部访问也不行啊，那有些应用呢，我们就是要暴露出去啊，那就比如一个 Web 对吧？那肯定要让用户去访问。那。那访问的话就可以使用第二种类型，就是 node pod。

 NODE Pod 那我们在 express 创建时就可以使用杠杠type去加个NODE Pod啊。那我们直接在这里，然后就给大家去加一下，叫SVC，在这里。然后这个类型呢，可以在这里去加，就是与power的同级。这类型叫table啊，然后加上一下。

来我们看一下。这是我们刚才讲的那卡特IP啊，然后就这么一个架构。然后这是咱们现在要讲的node pod，node pod。然后node power呢，我们先把它创建一下，先试一下看怎么访问的。杠table对吧？table. 

type的话，这是node pod，就是在这指定有一个参数给它指定上就行了，叫node pod。然后指定好之后呢，保存对吧加这么一个参数，保存。保存保存之后然后再应用一下。啊，然后再看一下这个 service 这个类型是不是发生变化了？是不是发生变化了？他帮你啊修改成 NODE Pod 的类型了，然后这一列呢也发生变化了，之前就一个端口，现在又帮你又分配了一个端口。所以这个端口呢就是你宿主一样一个端口，之前的这个端口呢就是你集群之间的 Pod 或者节点去访问就可以带这个端口。

啊，然后这是呢？你节点的端口，那现在那就意味着说我访问你 K8的任意一个一个节点，加上这个端口，正常的话都可以访问到你这一组的 Pod 的一个啊。那应用，比如我们试一下。

嗯。

然后192.比如。啊，比如七一，然后加上这个端口。这个端口是多少？是30718。试一下。

哦，I P错了一个。

好，那我们呢，这次是。访问的是 master 的这个节点的 IP 加上这个端口是也可以访问的，也就是第二个节点呢，第一个节点呢也可以访问，对吧？你包括你其他节点呢，都可以访问，都可以访问。

但这个意思呢，其实通过这个名字呢，我们也可以大概的能看出来，NODE Pod你分开来看。 NODE 呢就是你 NODE 节点嘛，Pod 呢就是在 NODE 节点上去跟你创建一个 Pod 创建这个 Pod 呢就是30718，30718，那就意味着呢它并没有是针对于某个节点。而是为了是在每，而这个类型呢，是在每个节点都会给你创建这个 Pod 都会给你创建的端口，你可以去看一下。

然后我30718，所以呢这个端口呢是一定要监听的，只有监听当我们访问这个浏览器的时候。这个流量它会流入到你单机节点那个端口，如果它没有监听的话，没有监听的话，它是流不进来的啊。那你现在现在再想一下，这个端口是谁帮你拉起来监听的？这个端口是谁帮你拉进监听？那有同学知道吗？想一下。

对吧，cooper proxy，cooper proxy，cooper proxy呢，就是去帮你创建这个监听的。也就是有了它，它才会帮你在本地监听这个端口，然后你访问那这个端口，它就能留这个端口。而它后边呢，又实现了什么呢？想一下，再想一下。

prox 它实现了什么？它主要是干啥用的？其实呢，它主要就是实现了 service 的功能。这是它主要的实现，就是 service本身就就是一个抽象的资源，谁来帮它去落地呢？就是 Kubeproxy 这个组件。

 core proxy你就像像我们刚才给他，我给大家讲的，它两个功能是吧，一个呢就是然后帮你，是吧，帮你做一个服务发现，就找到服务发现。找到这一组 Pod 对吧？然后这个呢，就是提供一种负载均衡吧，啊。提供负载均衡能力，所以这两个功能的实现呢，都是由cooper proxy去落地的。你看一下这个端口，你也能看到。就是CuberPacker呢，它帮你。拉起这个这个那个端口，当我们访问这个端口时呢，也就是。就进入了这个 service 的这个逻辑里面。

 service 呢，本身就实现了负载均衡嘛，所以它通过负载均衡帮你转发到具体的这个 Pod 上，转到 Pod 上，所以你你只要说啊，你所在的这个 NODE 只要跑了 Kubeproxy你这个节点都可以去访问。都可以访问，他会帮你转发到你具体这 port 上，我们看一下这张图。来看下这张图，啊，当我们刚才访问那个30718端口时，是吧？我们访问任何节点，那么他都能去帮我们转发到这对应的这一组 port。那有些同学可能会问了，这个端口能不能去固定？

这个端口能不能去固定？其实当然可以了。在这里去固定，叫 NODE port 加这么一个参数，这个呢就改成这个是3万起，这个端口呢是3万到5万多。

所以我们比如起个30,00830,008啊，然后呢再去执行一下。嗯，咱就更改一下，对吧？然后呢再看一下，看一下30,008有没有监听，走你。是不是监听了？你要30,009肯定没监听啊，我们并没有去修改嘛，并没有去用这个端口吧。

然后 SVZ 看一下呢，是不是改成30,008了？现在你访问30,008不就能访问了吗？对吧，一样能访问过来吗？啊，一样能访问过来。我们再看一下SVC啊，所以在这里面呢，然后大概就是这样的了。那这个呢，就是集群内部端口是吧？

啊，然后这个呢，就是协议。那这个呢，就是你容器端口。对吧，这个呢就是你弄到的power端口，就是。节点端口，节点端口，然后这协议。

那这里呢，就是它的标签选择器选择。关联对应port，然后呢这是指定。类型的对吧？指定类型好，那这是这些内容。

