6-5 Service Loadbalancer类型

然后还有个类型呢，是叫load balancer。这个这个。它也也算是比较常用吧，但是它这个工作机制呢，与NODE power是比较类似的。 NODE power比较类似的，然后它是在每个节点呢，会启用一个端口来暴露服务，对吧？与刚才NODE power一样嘛。 NODE power呢也是在每个节点起一个端口是吧？

然后除此之外，它与NODE power的最大区别呢就在于。这个类型呢，它会请求底层云平台的负载均衡器。然后啊为你，呃，会把那个 NODE会添加到这个后端，添加进去。会添加进去。

好，那看它这个到底解决什么问题？再给大家画一张图，看解决什么问题。你想一下啊。那我们的呢，是现在是三个节点，比如NODE一、NODE二，对吧？这NODE一，这NODE二，这NODE. node3。 node1，node2，node3，那这上面呢跑了很多的 Pod 对吧？跑了很多的 Pod 比如这一个 Pod 这个 Pod Pod Pod 那这都是 Pod 对吧？

抛了很多的 Pod 啊，那就好比我们刚才那个访问需求，呃，咱们是怎么访问的呢？其实呢，咱们是，然后访问的这个是啊。三万零八端口对吧？三万零八端口，也就是这个呢是用户。用户刚才是访问的30,008对吧？

30,00830,008呢，那反正我们只知道说它后边有个负载均衡器，然后然后负载均衡器呢它是，那就好比这是，这个负载均衡器呢，就是在这个节点上实现的。你先你要知道有这么一个东西，你访问368呢，它帮你负载均衡器。如果呢，根据它的调度算法是是帮你转发这个 Port 的呢，对吧？或者是别的。节点的 Pod 呢？然后这都有可能啊，或者是这个节点 Pod 呢？啊，都可能，对吧？嗯。

然后这是我们刚才访问一个流程，啊，那现在面临一个问题，就是说那我这个节点然后给暴露出去了，现在也能访问你 NODE 的这个 IP 加端口能访问到。但是如果暴露在公网上，暴露公网上，是不是公网我们是有个公网 IP 啊？是不是有公网 IP 就是我们一般都访问域名嘛，域名解析的是公网 IP 那公网 IP 那对于生产环境的这 K8的集群来说，这些节点一般的话可能都不会放公 IP。至少我之前是这么搞的，基本上都不不放公 IP 因为你放公 IP 呢，它是有一定的安全风险的，而且我们也没必要说非要放这个也就这个节点呢，都带有公网 IP 啊。所以我之前搭的集群呢，基本上都是呃那可能会留一个网卡，但是我。不会配公网IP，然后只留一个内网IP。

内网IP，然后然后既然是内网IP了，那你用户肯定也不能访问你宿主机这个IP啊。这个也是内网的，那咱们是怎么去解决的？怎么解决呢？所以咱们一般是在这里呢，再加一个负载均衡器，在这里加个负载均衡器啊，就是LB。然后负载均衡器，那这个负载均衡器呢，然后其实它解决的第一个问题呢，那就是说把内网的。就是前面加一个负载均衡器。

T然后主要的目的呢，是把内网节点。嗯，的端口提供的服务给暴露到，让公网上去。也就是这个负载均衡器呢，是肯定是个公网的，对不对？肯定那是公网的，咱们的域名呢都是解析到这个负载均衡器上。所以把内网节点的端口提供的服务给暴露在公网上去，所以其实现在是解决这一个问题。

然后解决完这个问题呢，可能还会有一个问题，还有一个问题，那这个问题呢就是呃哎。那还有问题，就是那你这个L B呢？你只只转发这一台吗？因为这个3208这这每个节点都有的都可以访问的。都可以访问的。那我那我肯定在 LB 后边，我不单纯只挂一台啊，因为为了这个高可用起见，因为 k 这一块高可用 K8S 已经帮你做了。你包括 power 啊，你在哪个节点都能访问，他就帮你做了。

但是但是这个呢，这一层面你加 LB 后边呢，你肯定也也得有多台嘛，为了保证高可用，所以呢然后把这个 LP 呢？然后关联它，然后关联它，然后关联谁呢？就是你 NODE IP 加上这个端口。

啊，那你用户访问的呢，就不走这条线路了，就不走这个限定了。然后他走的啥呢？就访问这 LB 啊。

那这就意味着啥呢？你一个应用呢，都要在Android B上创建一个规则。创建一个创建一个规则，然后呢把它转发到你后端。

啊，然后你这个 LB 呢，使用什么实验都可以，啊，一般都是七层的实验。就是比如是 Nginx 然后你装个 Nginx 使用反向代理就可以了。 Nginx 的反向代理都可以啊，非常简单。啊，因为大家对这一块都比较熟悉。

那所以第二个问题呢，就是说呃，为node power提供。提供高可用能力。啊，那这个提供光能能力呢，那就是说。就好比你的node呢，就就有公网IP。我就想域名直接解析到node上，然后那域名加上那个端口呢也能访问，对吧？啊，但是这样呢，我是不推荐嗯。啊，那我是不推荐。

然后主要呢是有两方面，一个是在安全性，对吧？第二呢就是就是它是单点的，因为你只解析到其中一个 NODE 嘛，啊，所以它挂了之后你还是不能访问嘛，所以一般的情况下呢，咱们咱们前面都是加个 LB 像 LB 呢。也就负载均衡器，基本上你们公司应该都有，应该都有，所以直接用现有的就行，或者自己你们再搭一套。啊。然后那一般是这么访问。

那我呢再给你简单说一下这个流程，就是用户呢到用户，然后到哪呢？用户首先访问的是你的 LB 啊，我的简写了，就是 load balance 的缩写，负载均衡器。然后到达LB之后呢，是到你Node Pod的对吧？也就是节点加上你的端口啊，节点加上你的端口。然后这节点加上端口呢。你猜猜他是走的这个service吗？是走这个 service 吗？

想一下，实际上呢，这不是一个，它不是走的service啊，因为service是一个抽象抽象的资源。知道吗？所以所以在这一部分呢，待会我们会讲到它具体有什么实现的，你可能也比较疑问，它既然是一个抽象的资源，它肯定不是负责具体的事的。就像这个service是由这个kubernetes去然后去落地实现的，但是这个service实现的负载均衡器呢，又有一个具具体的技术去落地的。所以这个流程呢暂且就是这样的。

再研究这样的好，现在理解这个流程。那那我们再来瞅一眼，这个 load balance 到底啊是是什么一个意思？其实啊，这个 load balance 的意思呢，就是它，就是它。咱们不是每次然后部署一个应用呢，都要在 LB 上去加一个啊。就是加你转发规则嘛。啊，现在就比如第一个应用，第一个应用呢，就是30,008的端口，那你不如第二个应用呢，那肯定比如是30,009那是不是你在这在这还加一个规则啊？那你第一个规则呢，就是转发到30,008端口，第二个规则呢，是要转到30,009啊。

那对于咱们自建的机房，咱们一般是手动配置，对不对？就是你们之前用 Nginx 啊，upstream 加一个节点，是不是手动配置的，对吧？那和这道理一样，那这个那这个 load balance 呢，它实际上它是对接云平台的，就是那个线线公有云平台呢，然后它底层有对这一块支持。啊，就是说你要使用 load balancer之后呢，它能自动的去帮你做这个事，就是去帮你自动添加一个 LB。帮你转发到你新创建的这个项目30,009不需要我们手动去做了，不需要我们手动去做了，所以他就这帮你自动做了这么一个事。那这样呢，它比，它就适合是一些公有云。首先这个公有云呢，它是在支持然后 K8S 然后这种类型的。像据我所知啊，像阿里云啦，像 AWS 啦。

然后像那，像亚马逊啊，像那个微软云呢，这三个平台好像都支持的，但是那腾讯云我不太确定。啊，那也就是说啊，如果你要是在那个公有云上去部署了这开发，这 K8S 那一定要建议你呢，先优先看一下这个功能，优先看一下这个功能，那你都使用这个 node power 的暴露的时候，就不用说每次我都要在。L b 后边再再关联你新部署这个项目，那个 IP 和端口的啊，所以它自动会帮你做这个事，这是最大的一个区别。所以它只适用于一些公有云环境，你要在自己自建机房，那这个也用不了啊，就。

