6-6 代理模式：Iptables与ipvs

那可能呢，有很多同学他比较好奇，是吧？那到底这一块它怎么实现了呢？ service 这一块。其实这一块呢，它有两种模式实现的啊，这这应该大家都有接触，一个是 iptables一个是 IPVS 那 iptables 呢？呃，那大家应该都不陌生，呃，只要你学Linux刚开始IPtables肯定会学。那肯定会学。它呢是 Linux 的一个 IP 包过滤防火墙。

啊，其实说的说的更准确一点就是 iptables 呢，它实际上啊就是 Linux 用户态的一个工具而已，就是一个小工具。啊，就就比如我们在 Linux 下，你使用个 PS 啦，或者 top 啊这类的工具。都是用户带来一个小工具啊，这是直接我们在。在Linux的内核之上。去使用这个工具啊，那I P tables呢也是类似于工具，但是I P tables它实现这个防火墙呢，实际上它是利用的一个叫net filter的。一个内核机制。 net field 就是pros模式，一个是呢iptables，啊，一个是呢叫ipvs。

那iptables呢？用户态的。工具主要用于Netfilter。规则，啊，创建，啊，管理，准确来说就主要是用于它的管理，它呢是 link 的一个内核机制，但是这个内核机制呢，它就类似于就是在 Linux 的的网络协议站中，它是有这么一块处理逻辑，也就是每次进我服务器的这个这个数据包都会呢都。

会经过这个 netfilter 然后它呢会判断说你这个数据包呢到底允许不允许啊？啊，如果允许的话，我都让你进到我这个机器里边。如果不允许的话，我直接把你给 job 掉了，给抛，把这个数据包给丢弃了，就是不会再进到我网络协议站的下面的处理逻辑中了。就大概有这么一个机制啊。

那这个K8S呢，就是利用IPTABLES呢。啊，这是它默认的一个代理模式啊，就是IPTABLES来实现的这个转发规则，实现了转发规则。你其实你在这里就可以去看到，像我们现在部署的这个，它默认模式就是IPTABLES，比如你看一下。IP tables safe 对吧？然后呢，呃，这个是查，是列出你所有的这个 IP table 的规则非常多。非常多，那你怎么呢？你就直接去grab一下你的service name。

名字。

就是这个名字，i b c，grab一下 Web 啊。grab一下web，那么呢它会为它创建了有对应的规则，对应的规则你立啊，就这一条规则吧。这一条规则，这一条规则是啥意思呢？其实这一条规则呢，在每个节点上都会创建。看一下，这是有这一条规则吧？这时也有啊。那也就是说，当我们C O L. 

col 这一个 service IP 的时候，就是他这个 IP 的时候，那实际上呢，他是匹配到了这一条规则啊，这一条规则，然后这一条规则的，然后他干了啥呢？他又将这个数据包呢，给你重新向到了这个这个链中。所以呢，它又重定向到这个链中，你还可以grab一下。那这个链中，那在这个链中呢，实际上呢，它又创建了。

好几个规则，啊，然后你有比如这一条规则呢，还有这一条规则，然后这一个规则呢，然后它啊。然后他为了保证呢这三个Pod，三个Pod的一个分配均匀一点，所以他使用IPtables呢一个类似于权重值的一个概念呢，来实现了它的一个轮询的机制，实现了一个轮询的机制。你像这。

啊，那你像第一个吧，然后比如来第一个是那来，你请求第一个C U L吧，它有百分之。啊，都有百分之一的一个几率，然后会给你。呃，就第一条呢是肯定先匹配它啊，然后再来第二条呢，再来第二条，然后就剩余它了嘛。啊，那么都会有，然后。哦，第一条几率三分之一。我记得第一条几率是三分之一。好，这是百分之三十三，这是百分之五十。哎，这个，那我记得这也有这么一条，啊，这个值的。

那反正这个大概的意思呢就是这样的，这个大概的意思呢就是呃他是想通过这个优先级的这种值然后来来设置的这种，然后被选中的概率是一样的啊，选中概率一样的，然后去帮你类似于轮询的机制。转发到对对应的三个 Pod 中。其实到这层面呢，他又帮你重定向了，到另一个地方，你还可以去 grab一下。能传达到这个地方。那而这一条规则呢，就是具体它帮你给重定向到了哪个位置。就重定向到了你具体哪个容器的 IP 那也就是说在这个流记流程中呢，在这个流程中呢，他首先要创建的规则呢，就是要，我先给大家简单说一下，就是首先要创建的规则是肯定说这个啊。

就是去匹配你这个流量的。就是你在这里，你C U L一下对吧？那也就是第一个规则，你C U L一下。grab在这对吧。啊，就这个是吧？你在当前节点嘛，你C U L，那么它会匹配到这个规则嘛？因为你的目的地址对吧？你的目的地址就是他嘛，所以会匹配到这一条规则。

所以说第一第一条呢，就是一个入口流量规则，入口流量规则。啊。那然后这样呢，他又使用 IPD boss 使用 IPD boss 呢，然后做了一个轮询的一个机制，也就是有个轮询轮询你后边 port 的一个机制啊。然后呢这个轮询抛到机制之后呢，就实际的有一个DNT的一个规则，DND就是目标地址转换嘛，会有这么一个规则，然后帮你转发到具体的一个你的容器中。这是走系统，所以是大概是这么一个流程。

大致是这么一个流程，那这是它默认规则呢，然后就这么实现的。那就这个流程呢，就替代到哪了呢？实际上这个流程就是，然后在这一块。啊，那也就是说从 NODE Pod 呃，等于这个流量进来，或者从直接是访问了 class IP进来之后，他在这一块怎么。而流入到了你的pod中啊，就是大概是这么一个流程，然后流入到你pod中了，其实就是利用了那I P tables的那一个N T，就是网络地址转发的一个机制去实现的。那还有一种模式呢，就是 IPVS 那 IPVS 那 IPVS 呢，呃，然后这是它的，啊，另一种模式，啊，它默认的就是启用了 iptables 那 IPVS你要启用的话，啊，到时候你需要在那 cool proxy 配置文件里面呢。然后把它给开启就行了啊，就把它给开启就行了啊。

然后你启用之后呢，它是利用了呃它利用了一个就是IPVS的一个模块，这个模块呢是在另一个内核中。那如果你们用过LVS的，对这个IPVS详。也也没有什么太陌生的，那这个 IPVS 其实应用的时间呢是非常久了，因为 LVS 呢都已经兴起很多年了，非常成熟的一个负载均衡技术。那 LVS 呢就是基于这个模块去实现的一个负载均衡能力啊，所以这个，那所以这个 IPVS 呢是目前呢是比较主流的，目前比较主流的使用的一种方式，因为它解决了在大规模这种这种并发请求下的一定的问题。那这个呢我们会讲到。

那这个 IPVS 怎么去启用呢？我简单给大家说一下。如果你要是二进制部署的呢，就是在你的，哎。Coreproxy Coreproxy 的一个配置文件中去启用的，啊，就是在这里，它是有一个参数叫 model 的参数，model 的参数。然后在这里呢，就指定一个 IPVS 就行了。然后在默认情况下呢，这个参数是没有值的，也就是说它默认使用的 iptables 啊，如果你要二进制部署的，你找到这个配置文件，然后把这个参数启用，后边指定 IPVS 就可以了。啊，那 IPVS 呢，还有一些调度模式呢，你都可以在这里去指定加参数。对的，这是二进制去启用的，找到它配置文件。

那如果你要是 Kubernetes 去启用的呢，那 Kubernetes 呢，它是这个，就是说 Kubernetes 组件。它是那个 Pod 部署的，对吧？ Pod 部署的，那 Pod 部署的呢，所以你需要什么呢？编辑它的配置文件，就是它是有一个 configmap 存储的这个配置文件的，所以你需要编辑它 configmap 的那个配置文件，你就先这样。

啊，然后你get port，你不查看到它这个这里面了吗？查看它这个里面了。呃，我这里呢有，哦，我这有几个环境，我直接给你打开看一下。然后打开它，对吧？你打开它之后呢，在。这是它容器对吧？

它的配置文件呢，它没有保存在你宿主下某个位置，它是在K8S资源中去保存的。是有一个叫configmap。computer map 啊，就是啊这个 Cooper Parks Cooper 它的配置文件是在这里边。这个资源呢，就是 computer Max 资源，我们后边会有讲。然后呢，在 ad 的把它打开，就是用当前的编辑器把它打开。然后直接这么编辑，直接编辑这个叫。configmap 好，这样，回车。啊，回车之后呢，就会到编辑界面了。

然后在下面呢，有刚才我跟大家说这个参数，你看啊，这个参数是空的。是空的，然后呢你把它改成 IPVS 啊，然后再保存。再保存，然后你在你在分别的把这个 Pod 给删除之后重建啊。然后呢得 delete 是吧，然后 power 删除它，然后杠 n然后这样重建，ok。你删除之后呢，它本身就会自动拉起嘛。所以呢，它的那个模式就生效了。

生效之后呢，啊，就是大概这么规则了。啊，那就比如我在这台机上吧，我把这个参数给启用，我们看看呢，在。他创建什么规则？啊，在这里，我用这个吧。然后proproxy. 

然后在这里呢，我们把它启用，对吧？启用之后好。然后保存。保存，然后呢，restart pre- policy policy 然后如果你 power 的话就删除它自动重建就生效。

那这个呢，二进制的你就是重启啊重启，然后这样生效了呢。然后你就可以再给它装一个叫 IPVS 是 admin 的一个工具去查看呢 IPVS 的规则啊。啊，所所以这个启用呢，我这里简单跟大家备注一下。备注一下，然后呢是比如先编辑它这个配置文件。啊，所以它分为两种方式，编辑完成之后呢，然后在这里面呢，有一个叫model。然后你把这里边呢加这个，加一个IPVS值。对吧，然后呢把对应的三个 Pod 呢给删除掉，它会自动拉起，拉起之后呢就是IPVS了。

然后IPVS之后你就可以去装一个工具啊，这个工具呢就叫IPVS的me。做完这个工具之后呢，你就可以用这个工具了。然后它有。两个参数一般用，一个是 list 列出来，就列出它的规则。然后还有杠 n 呢，就是以数字的形式显示显示显示它里边的，比如一些 IP 啦这些，就是不以主机名这一种形式显示。

然后去查看。哎，你会发现呢，它会有。很多的规则，很多规则。其实这个规则呢，就类似于刚才给大家讲那个 IP tables 规则一样，它实现的呢，就是呃当我们 CUL一个然后他 service IP 吧，啊，就这个 IP 然后呢，他会被 IPVS 呢拦截这个流量。然后拦截流量之后呢，因为你匹配到他这个规则了。

然后呢，他会帮你转发到具体的你三个 pod 的，这三个 pod 的 IP你都能看到，但 IP tables 呢，你也能看到，所以这是都是类似于这种负载均衡机制，所以必须呢，它是有这个条件的。就入口流量规则，对吧？首先呢，你这规则要进到这个负载均衡这个位置。然后呢，它才能呢，根据它自身的调度算法呢，啊，是轮询呐，这样的机制啊，帮你在通过它自身这个转发机制呢，转发到你具体的容器上，你具体容器是肯定是个 IP 所以你在这里呢都能去看到了。咱都能看到它的规则了，那这是呃。啊，这是IPVS，这IPVS. 

那 IPVS 呢与 IPtables 呢到底怎么选？其实呢，IPtables 呃它是主要是做 IP 包过滤防火墙的。他要是在做这个负载均衡，其实可能显得不是很专业。啊，所以他本身，他刚开始设计之初呢，也没有太太多去往负载均衡这一块去设计。只不过呢，它有这个 NNT 功能，可以类似实现类似于负载均衡的这种转发的机制。那I B tables呢，它就面临着就有一个问题，这是它设计本身存在的一个缺陷。

什么问题呢？就是我们再去查看这个规则的时候。你看，我们通过IPC赋能列入。很多的规则，对吧？这些规则的时候，那这些规则呢，它是一个顺序匹配的，也就是从上到下去挨个去匹配你这策略的。也，那也就是你这个数据包到达你机器上，它就是开始从你这个从上到下去开始匹配，逐个匹配。啊，这是他本人设计，那如果你要是然后有更新这个策略的，那也就意味着，对吧他也是去便利你所有的规则，再去帮你更新的。啊，也就是会拿所有的，啊，然后更新完成之后，然后再更新所有的。

这种呢带来的问题呢就是那每次匹配的这个东西成本很大，就是会增加一定的消耗。然后会呈现型的食盐。你想想，当你现在我才100多条。它可能匹配的速度呢，还是很快的。如果呢这个要到达几千条啊，上万条，那么显然这个匹配的速度呢都会慢很多了，因为这规则上来了嘛。那你想一下，就我刚才给大家讲的，然后 IPC5去 graph一下这个 Web 对吧？

你像我创建一个 service产生了多少条 IP table 的规则？是不是至少这有一条对吧？然后有几个 Pod 还有几条那个的规则对吧？然后也就是说一个 service 呢，创建一个 service 呃，再算上你，创建一个 service 就按它本身来说，至少的话可能带有五六条吧。啊，然后再另外还没算你 Pod 它本身每个 Pod 都有一条，对吧？所以呢，你创建一个 service 它可能会创建很多条规则，那对于一个 K8S 的一个大规模场景呢，那 service 上可能会有很多，对吧这 service 都有很多的，因为我们项目很多嘛，一个项目基本上都。对应一个 service 那如果你要跑一个百十个项目，那你这个机器人呢，这个 sir也就是 IP tables 的规则呢，至少在呃至少至少在5,000以上。那可能在将近1万1万条规则，那这样的话它要是全量的去给你匹配，全量的去更新，你想一下这个时延呢可能会多大，对吧？

所以它本身本身呢存在这么一个缺陷，然后这就导致呢，在大规模的情况下，就是在 K8S 这时候大规模情况下这种性能网络性能转发性能还是很差的啊。所以呢官方呢就搞了这么一个 IPVS 的模式，那么 IPVS 呢也是在大规模流量下经过一定验证的。现在基本上呢这些大厂呢都用 LVS。那 LVS 呢就是基于这个模块实现的，所以在高并发这种大流量下呢，已经经过啊长期规模。的一个考验了。当它引入这个呢，现在是已经比较成熟了，已经是 GA 版本了。然后呢，它是工作在内核态的。像 iptables 呃，其实其实 iptables 呢，它也是工作在一个内，它它的规则呢，也是规则的一个内核态的啊，主要呢它这个规则就是匹配时间比较久。

那 IPVS 呢，然后在负载均衡这一块呢，它的性能会都会更好一点，因为这些处理呢都是在内核态，然后去完成的，然后并且呢，它还支持的调度算法呢也比较丰富，比如是轮询啦。像加权轮询啦，最小链接啦，然后加权链接呢，还有 IP 哈希啦，这些它是都支持的。啊，你都可以在 prox 那个呃配置文件里去配置，那那现在 iptables 呢他就自己，就是结合他的一个，那类似于优先级这种权重的一个机制，然。来实现了一个轮询，就仅仅实现了一个轮询。

如果你要满足更多的需求，那是满足不了你的。所以使用 IPVS 呢，啊，首先它的性能，啊，我得到了一定的保障。在大规模下承载是没问题的。第二呢，有丰富的调度算法，啊，所以这是，在我们选择的时候呢，是肯定是选的 IPVS 的。啊，对。那。

