好，那我们再来看最后一个小知识点，就是service DN的名称。Service DN名称其实在我们集群中都部署了一个QDNS对吧？因为你们你包括cooker的命，默认都已经部署了。你像我这个酷宝的命环境看一下对吧？都不如QDNS了。那QDNS的作用说白了就是为那个service做DNS记录的。你包括我这里，如果你要二进制的话，就像我现在这二进制环境，然后是需要单独安装的，就是code s去需要单独安装的。然后这个QDS它实际上是实时的会监听google API，会监视google API，会为每一个service创建DNS记录，用于域名的解析。那你想一下。A的MVC，你想一下这里这个IP刚才咱们已经说了是吧？在集群中我们都是通过这个IP去访问其他应用的，就比如前端访问后端都是通过这个IP这个IP也是稳定的，但是有一个小的一个问题，就是说这个IP因为我们我们是要写到程序中的，在程序中是要写，一般都是写死的对吧？就比如你点击哪个数据库了，你是不是在里面写IP或者主机名对吧？但是你写这个IP写死，它是不太灵活的，是不太灵活的。你比如说你可能两套集群对吧，两套集群，然后一个测试集群，一个生产环境集群。那如果你测试环境连接的，因为它是随机生成的，这个IP可能是连接的是98，就是测试环境到生产环境可能要连接到99或者100，那也就意味着你把你的程序的前端程序部署到线上环境，你要把程序里边的这个service的IP给改一下。Service的IP右下对。就这个。这个是前端对吧？然后这个是后端，那他们之间是肯定是有个IP连接的。因为我们在K8这种就是通过这个卡死IP那就意思你要在这个程序里面，都给改成你当前最新这个卡拉IP是多少。但是一般这个的话都改的话倒没有太大问题，但是它增加一些复杂度，所以要更好的解决这个问题，就是采用那种主机名的形式，主机类名的形式。那种即使你获得IP变的话，它也是可以去访问的，也可以去访问的。因为有DES，会帮你动态的去解析到你最新的这个IP。你想一下公共云我们用的它数据库是不是都用的主机名，对吧？包括其他一些内部应用，基本上都是用了一些主机名的形式，这样就是为了避免后端的IP更改，我们还要改程序，这样会很麻烦的。包括可能你线上业务运营时间长了改程序可能影响面都比较大所以在K8S，它就装了这么code in s就是为了解决啥？就是为了解决说我们也可以通过名称的形式去访问你那个service，也就是这个名称。好，有这个客户名言了之后，我们的应用就可以去写这个名称了。也就是它解析的实际上就是这个service的名称，然后与这卡斯IP它们一个对应关系，对吧？DNS就类似于一个你在本地绑定一个host的一样是吧？那host的这个名称就是这个名称，然后它的IP就是这个IP对吧？那现在我们创建一个pod创建一个part来测试一下，然后我们这个DS看是不是正常的。其实我们在刚开始步入集群的时候也给大家测试了，你起一个pod就可以，比如说per control，ITM。好。这是一个赞。我现在创建一个炮，然后这是一个base box。这个镜像一定要用28.428.4。因为它最新的这个版本是DS解析有问题，所以你再用这个版本，然后后面加个SH试试行吗？然后回车等一会儿，因为他要去拉这个镜像，然后再帮你启动这个容器。你可以在这里再打开一个功能，已经起来了，不用打开终端了，对吧？已经起来了。实际上我们这是快捷的创建了一个part，然后并进入到这个part里边了。你也可以在这里去看一下这个pod是一个什么样的状态，对吧？这都是已经进来了，因为咱们没给这part起名字，所以他他给整了这么一个名字。其实在这里我们可以给它设置个名字的，那也不管，这就是在一个part中，那我们现在就可以去。这个part你可以理解为就是一个web的容器，现在要访问后端，那这个后端就好比是这个service，它提供统一入口。那我们正常的是程序里边要在某个配置文件里去写这个IP来去访问它对吧？那这个IP它默认是拼不通的，默认是拼不通的，因为它没有具体的设备响应，对吧？那正常情况下这个IP是可以去访问的，这个里边还没CR的命令，这样试一下对吧？这是可以访问的。它有一个index的页面可以已经拉下来了，对吧？可以访问的。那这个电源的名称，我们直接就可以暗暗的录个up去解析下试试n and look up，对吧？这都已经解析到成功了，你看一下NS look up up就是解析的这个名称，它解析的这个IP，就对应的这个IP这都解析上了，对应这个IP然后你解析其他的也都可以，比如这个jack 144对应的对吧？那look up，look个up，也可以解析过来。所以说你在程序里边就写这个名称就可以了，写service名称。但是在这里面的解析，还有一块就是说你需要注意它它是不能跨命名空间的。你直接写这个短格式不能跨命名空间的。就好比说我这有一个SVC是在这个里面，是在cook sym的。这有个coding s这个名字，这就是它自己coding s自己，我们尝试一下，然后你在这里面你解析一下试试。对，它是解析不到的。也就是说你要解析跨命名空间，实际上这有个全格式，刚才这已经抛出来了全格式。那么第一列就是你稍微的名称，第二列就是你的命名空间。然后后面这是它固定的格式了。所以你要是解析这个里面，你要加个命名空间，然后这样就可以解析到了加个命名空间，后边加个点儿。所以我建议你们在写程序时最好写这个全格，这个长格式会更精确一点。写这个长格式，那它的格式大概就是这样的，大概就是下面的名词名称的命名空间，后边固定格式。所以这个客户DNS就是我们部署的这个QODS，它就会实时的去连接你API。然后大概是这样，就比如说你这是master，这master这是一个coding and pod，它会连接你的API，然后会获取到你当前有多少个service service。它本身会给你创建这个DS记录DNS记录DNS记录。然后有了这DNS记录，其实我们的pod在我们的part在发这个DNS请求的时候，它默认就是走这个DNS的，默认就是走这个DNS。你看一下name server，所以我们在power里边你去请求的时候，它就会请求了这个DNS。这个DNS正是我们步入coding s的这个service。所以你去执行这个NI的look up的时候，它是向QDNS发起请求。而QDNS里边已经有service与对应IP设备的对应IP，它的那个封面server对应IP它的记录了，对吧？所以它到这个service，然后就到coding它这个容器里面，然后这里面就包含了service，有class的IP的记录，他就直接都给你响应了，对吧？他直接都给你。响应A记录结果。其实这就是创建一个A记录，所以他先带着这个service。Service咱们一般就是十点、零点、0.2，就是在咱们这里边指定的十点、零点、0.2，所以这是大概这个流程。如果你要是请求外部的，比如拼百度的这个好。这。里面。对吧？比如你拼百度的这个，那实际上它的流程就变成这样了呗。其实就在这里，在扣钉眼在这里，它是有给你区分说你是我K8的内部的还是你外部的域名，如果要外部弄的话，它就可以给你代理什么呢？它就走你上层的宿主机这个电S了，就是shift就是会走这个DNS了。你宿主UDS，然后走这个DS的会帮你出去，那就意味着这个QDS它也担任了一个pro c的一个角色。然后如果你要是集群内部的域名，它就自己就给你响应了，因为他自己就管理这一块了。如果你要是集群外部的，那它就直接会转发给什么呢？转发给你宿主一样，这个DNS那宿主DS是肯定解决外部的，所以然后再由外部的再给你响应过来，它再给想给这个炮，这是这大概这么一个流程。好，我们简单做一个小结，然后咱们今天讲这个service，然后有这几个情况。第一我们可以使用node pod去对外暴露你的应用，对吧？然后前面加一个LB去实现一个统一的访问入口。然后第二优先使用IPVS代理模式，这样的话是比较好的。因为它的性能还包括调度算法，都足以满足一些多业务大并发的这种场景下。所以如果你要生产环境上的话，你就按我刚才给大家教的这个方式，你把这个模式改成IPVS。然后第三就是集群内应用采用DS名称访问，对吧？这个使用DI的名称会更好一点。当你切换集群或者是换service IP，都对咱们的应用程序都没有什么影响，对吧？如果写IP的话，你还要改。对，反正这样的话，这是我们这几个。