6-8 Ingress为弥补NodePort不足而生

你好，非常感谢学习我的技术视频教程。我先简单自我介绍一下，我叫李振良，呃，大家可以叫我阿良，我主要从事于 Devops 方面工作的。也算是一名职场老兵了，从08年参加工作，当时主要是做服务行业的，后来在11年参加培训进入了运维行业，然后渐渐的呢，也觉得自己的职业受到了瓶颈。然后在17年机缘巧合之下呢，开始了业余时间做视频教程，现在主要是做 Devops 呃这方面主流技术的集训班。啊，如果你要想提升专业能力，利用业余时间充电的话，可以简单了解一下咱们的学院。

那一路走来，在云计算、自动化运维及性能优化方面也积累了一些实战经验，这几年呢也一直在研究K8S容器相关的技术，啊，这里是我的微信有机会的话可以一块探讨交流。那同时呢，我也是一名热衷于技术的人，早期呢也分享过。有篇的技术文章，然后目前主要是维护这个 Devops 技术站的公众号。有兴趣的同学呢可以关注一下，继续为大家分享一些学习笔记和经验总结啊。

学了三种方式对吧？三种它的工作的形式就是它的工作类型，一个class I P，这是集群内部去使用的。node pod是对外暴露应用，还有load balance，对外暴露应用适用于公有云，是由这三种类型，这三种类型。

那我们要想把这个应用暴露在集群之外。那第一种方式是肯定不行的，那就是使用node pod或者load balance来实现。而load balance呢，它又适用于一个公用云啊。如果我们自建K8S的话，那也是用不了。那只剩下了一个node pod，这是。基本上任何场景都可以去用的，都会去用的。

但是在使用这node power呃之前。它有哪些问题？你现在想一下，其实你都想一下它的工作原理是怎么样的。看一下它工作原理啊，那 NODE power 呢，它是在每个节点上启动一个端口，来暴露你的服务。启动一个端口，那它在哪个节点上启动？其实我上次也给大家演示了，你在每个节点上都会启动，它不是在某个节点启动，你可以理解为它是在整个全局集群的节点上都会启动一个端口。

看下右边这张图，就例如30,001对吧在每个节点都会启动，那你访问的时候呢，就访问任意节点，是吧，既然它在每个节点都启动那也就代表了这个端口。啊，随时都可以接收流量。那只要你访问任意节点的IP加上。它开辟这个端口是不是，那就认为这个node port它能接收到用户的请求啊，然后它给你转发到具体的port上，对不对？

那你看一下这个流程，是吧？你如果现在对这流程呢，还不太熟悉，看一下我上一次给大家总结的。对吧，然后用户，然后到 LB 对吧？一般情况下呢，我们在前面都会加一个啊 NODE Pod 啊，就是 NODE Pod 前面呢加一个 LB 然后来做一个统一的访问入口，因为 LB 呢一般都是公网的。是吧，我们节点呢一般都是内网的，所以通过 LB 呢，统一的暴露在集群外部。然后 NODE power 呢，它会根据它具体的实现是吧？

那 NODE power 是谁实现了呢？它使用 core proxy 这个组件来实现的。那它实现具体用。用哪些技术去做了这个负载均衡的？啊，又使用了 IPtables 或者 IPVS 然后来实现的。然后通过这两种形式呢，负载均衡到你后边的多个 Pod 上。啊，所以它这就就这么一个工作流程。

那 NODE Pod你看一下这种工作形式，它有哪些缺点？啊，其实呢，它带来了有两个方面的缺点吧。啊，准确来说算是它的不足。

第一，NODE Pod 它在每个节点上开辟一个端口。就好比我这有两个节点吧，然后当你创建一个 service 使用 NODE power 类型时，它是在每个节点上呢，都启动一个端口，看一下。对吧，比如这个三万零八，你那个data，然后比如说我三万零八呢啊。你看是有，对吧？然后这个有节点有吗？那也是有的。然后再有一个节点呢，还是有的。

啊，这是在每个节点都起这么一个端口，那就意味着这个端口呢，你只能用一次。你想是不是？你不可能在这上面呢，我再起一个30,008的端口，这肯定不行的，因为这都会涉及到那一个端口的冲突，一个端口就相当于一个通道，只适用于一个应用。一个端口一个对应一个应用，ok。然后这是一个说一个端口只能用一个服务器使用，那就意味着你一个端口只能对应一个项目。因为你本身创建一个service就对应一个department嘛，department就是具体一个项目嘛。

那就是说，一个端口呢就要为它分配一个项目，然后并且呢，这个端口还要需要去提前规划。这个单位你得提前规划吧，对吧？因为这些端口，嗯，你到后面你的项目越来越多时，你是很难去记得住的。是吧，就是说这个端口有没有备用啊？那个端口有没有备用啊？到时候你都记不住了，所以呢你还需要对你这些已有的项目呢，做好这个端口的规划，然后并且呢呃做好一定的记录，是吧？下一次我再上一个新的项目的时候呢，给它分配哪个端口，是吧？然后再调取一下你之前的记录。

把未分配的呢，给分配到这个项目上来着，啊，所以这就是存在这个问题，一个端口只能一个服务，也就是一个项目去用，然后端口呢，还需要进行去提前的规划。那第二个问题呢是只支持四层的负载均衡，那其实这个只支持四层的负载均衡呢，它本身就受这个局限了啊。你想一下，NODE power 是谁来实现的？我刚才提到过。想一下node port谁来实现？是不是有IPtables或者IPVS进行实现的？那这两个它所实现的负载均衡器的功能。

都是四层的，也就是说它本身都工作在四层，不支持七层。你像 IP tables 肯定是基于 IP 包过滤嘛，那 IP 包是在几层啊？对吧？然后 IPVS 呢，它本身这个调度模块，它就是基于四层实现了。他四层的是什么呢？四层只考虑啊。四层只考虑你的IP和端口，就是说白了就是基于IP端口进行转发。基于IP. 

和端口进行去转发。那七层呢？七层你想一下，七层有哪些？我那我们可能接触比较多的协议，想一下七层。是不是我们用的最多的就是HTTP啊？HTTP协议，这就是七层的一个协议。

那那也就是说，如果你这个负载均衡啊要支持七层，那你就可以基于这个协议里边的一些信息呢进行去匹配，进行过滤或者进行转发。你例如G U R L去转发，对吧？还有些cookie进行去转发啊，然后甚至协议正则等等的，这些都是可以去实现的。

然后这负载均衡呢，因为它已经支持七层了，所以它在七层去解这数。数据包时候呢，会拆开这个协议啊去看这个协议呢，你携带的一些头信息，然后根据你定义的一些七层的规则做相应的转发。所以这就会设置。

涉及这两个类型的负载均衡，而我刚才说的 NODE power 呢，就基于了啊这两个 IP devices 或者 IPVS 都是四层的，所以它只能基于 IP 多和端口的转发。那我们呢，是不是有这样的需求？那当我们呢有一个负载均衡器时，有一个负载均衡器时简单画一张草图。打开，等一下啊。

好。

想一下啊，当我们有个负载均衡器时，就好比这个是负载均衡器吧。那这后面呢，可能是有几大块的项目吧，比如这是一块。那这也是一块，然后这呢也是一块，对吧？这可能就比如有三块的项目，那我们呢使用了这个一个 LB。

一，啊，一个 LB 啊，一个 LB 对吧？对吧？然后呢我们用户呢直接是在这里，然后哎。对吧用户到达 LB 对吧？然后 LB 呢，到达这后边的项目，比如项目 a项目 b项目 c 那么这项目里面呢，都是云主机啊，还是物理机提供的这 Web服务，对吧？

那好，那后面呢是有三个项目，我们呢先在 LB 这里是怎么去区分它？你想有几种形式可以去区分？几种形式？在 LB 这里。因为啊，你这三个项目呢，对于你用户来说，它都是这一个 LB 暴露出去的。对吧？那用户呢，去请求你域名，他解析的都是这一个 LB。你不管是是吧，你 a项目、b项目、c项目都是这一个 LB 那我们怎么去区分它访问的 a项目，把它转换到 a项目来，b项目转到 b项目来啊。

是不是是不是这一般呢然后有几种方式呢啊其实比较常用的呢可能有两种方式一个呢是基于端口的基于端口的就像我们的 NODE port一样我们访问某个端口呢它就是影射到这个端口的这个项目下了然后另一种呢是最最为最为常见的啊就是基域名的那基域名的那用户呢你比如你访问的是 a 域名吧a 点叉叉叉叉叉叉点 com 对吧啊。对吧，然后比如B点啊，C点。那你用户访问A项目呢？你访问A点叉叉叉点叉点com，然后到达L L B这一层呢。那现在你使你如果使用。

端口的话，是不是你要带在这，你要带个端口啊？比如这是30,008对吧？那这个的，那这个端口呢就是啊这应该是个冒号啊，冒号。然后呢，30,009这个呢就是对吧，31,0000。那这样的话，你30,008呢，你在这配置的规则呢，是到 a项目，这到 b项目，这到 c项目，这是基于端口的，就像我们使用的 power 这种类型一样。

那如果基于域名的呢？基于域名的话，是不是说这个请求过来之后，LB 它是不是得去区分说你到底是到 a项目还是到 b项目呢？对吧这是我们在生产环境中最常用的一种方式，一个 LB代理多个项目，负载均衡多个项目。所以呢，这个 LB 呢，要想基于域名啊，就是 a 点叉叉叉.

com 不带端口，直接访问到这个 a 的项目，必须这个 LB。它在能识别出你发起，就是能拿到你用户发来的域名，对不对？啊，然后如果发了 a 点叉叉.

com 那我就给你代理到 a项目。 b 点就代理到 b项目，c 点就代理 c项目。所以这就是说 LB 怎么能拿到这个域名信息，但是这个域名信息呢，它不是在就是他不是在那四层里面的啊。也就是在四层里面呢，对于一个L B来说，它只能看到的就是你的I P啊，原I P，你目的I P，源端口，目的端口，它只能看到这些。那他如果要能看到这个域名的话，他必须在支持七层，也就是说他从 HTTP 协议里面，HTTP 协议里面去拿这个域名，也就是这个域名呢，实际上是在 HTTP协议头里面去封装的。

其实当你你访问一个这个，比如你访问一个网站吧，然后你就可以去看到了，比如你。在这里打开一个你 Web 控制台。啊，你在这里输入一个，然后百度的 com。百度的 com 然后在网络这里，啊，点击这里，你看一下这里啊，然后这个请求地址呢是在这里，对吧？请求地址就是在这里。

那那在这里面呢，就是在一个请求头的一个 host 的字段里，它会呢，就是把这个域名给你写到你 HTTP 请求头里面，然后用户啊就就是你的 LB他拿到这个字段来区分你的不同的项目。所以这就是七层的，然后基于域名的。那那 NODE port 呢，它只能基于端口，那你可以理解为。这么理解，那如果要支持七层的，那么node port不支持。

所以呢，它解决就是说ingress解决的就是这两个问题。主要呢，就是来完更好的提供一些更多的需求的支持。更多需求支持，好，那你现在知道了说这Ingress它主要能实现哪些问题，主要解决哪些问题。

我那我们呢，接下来再看一下这个Pod与Ingress的一个关系，Pod与Ingress的关系啊。然后看一下右边这张图，右边这张图这里呢有个ingress，有个ingress，呃，下面呢有个service。那你现在已经知道说一个service它关联的一个关联的。呃，关联一组part的对吧？关联一组part的，那也就意味着这是一个项目。就关联的一个应用。那对于这一张图里面呢，你可以理解为它是然后关联的有两个应用，对吧？

嗯。

这一个应用，这一个应用。啊，那就是说我们要想通过 Ingress 呢，把你的应用给暴露出去，就类似于 NODE port一样。对吧，那也就是说你需要在创建 ingress 这样的资源，这与创建 service 啊，deployment 的这种形式一样的，你写个 yaml。然后在里面呢啊去完成，然后资源之间的一个关联，或定义你访问的域名，啊。

那么ingress呢，实际上它是直接就是代理的你的pod，但是在这中间呢加了一个service，它的寓意何在呢？加了一个service，其实这个service呢，因为通过service它可以找到你的这一组。pod你可以看一下，比如E P弹看一下，就比如说web那这里面的关联呢，这一组的pod。那其实呢，Ingress 呢就是通过你这个 service 来找到这一组 Pod 然后并为这一组 Pod 呢做负载均衡。做负载均衡，所以呢这个service也是在这里呢还是一个抽象抽象的存在，只不过通过它呢去关联这一组Pod嗯。

那如果我们要想实现，那 ingress 暴露你的服务，你单纯的创建一个 ingress 的规则还是远远不行的。还是不行的，因为因为谁来帮你做这个转发呢？啊，ingress 只是一个资源对象一样，就类似于我们前面讲的 service 的 NODE Pod 当我们访问 service NODE Pod时，谁又帮你去做嘞？这个负载均衡呢，那这与ingress这个道理一样啊。

其实你其实你现在就可以简单这么理解为，那ingress与no与service的node power它是。它是自，也就是它的概念呢，是是在一个等级里面，是在一个等级里面。我简单给你画一下是吧？啊，就比如你这是然后service node port对吧，然后下面呢是ingress。那English，那他们后面关联的呢？那都是就比如你这有多个pod吧，比如这三个pod。

那其实呢，你的用户呢，你用户在这访问啊，也就是这两者呢，你可以同时提供访问。比如用户呢，访问node pod。是吧，node port呢也能访问，然后这是ingress，对吧？啊，它访问node port也能到达这里面啊，然后你用户访问呢。press 呢也能到达这里面。也能到达，对吧？然后这呢，这都可以啊。

所以呢，Ingress与 Node port 呢，它它是在一个层级的一个层级。但是我们已经知道了，NODE pod 它的实现是什么呢？再想一下，它的实现呢是通过 IP tables 和 IPVS 做了负载均衡。

也就是他访问这后边三个 Pod 吧，谁来帮他负载均衡呢？因为本身 Node Pod 就是一个抽象的资源吧，谁来实现？对吧，就是我刚才所说的。

然后呢，Ingress 它要实现这个转发，那自然呢也要与 NODE Pod 这种形式类似啊，就是谁来帮我实现这个负载均衡呢？所以呢，有了这么一个东西。有了这么一个东西，叫 Ingress Controller。 ingress Controller 然后类似于 NODE pod 的 IP tables啊，IPVS 这种。机制，那这种机制解决什么问题啊？是不是一组 power 的一个负载均衡？啊，所以这个 Ingress Controller 呢，也是要解决这个问题的，解决负载均衡。

那我刚才说到了7层负载均衡和4层去负载均衡，为什么 NODE pod 不支持？是不是取决于你本身的，后边的这个这个技术吧？你 IP tables 它不是七层，IPVS也不是七层，所以你无法做到七层的负载均衡。那英格伦的肯特勒它怎么去做到了七层的负载均衡呢？那就要看英格伦的肯特勒到底是谁来实现的，对不对？谁来实现了它？那谁来实现呢？你现在先留个问号，我们待会儿呢再具体给大家去讲一下。谁在实现了它？你现在只知道说有这么一个东西需要啊帮我们去完成，呃，创建这些规则的负载均衡。

