6-9 Ingress Controller

好，那接下来呢，我们看一下这个控制器infrared controller到底它是怎么工作的啊？其实它这个工作呢。它这个工作你也可以把它理解为呢，就是与之前的NODE PORTER这种工作的流程是一样的。只不过说这个负载均衡器，这个负载均衡的功能现在不有之前的IP tables啊或者IPVS去实现了。啊，现在他自己呢，有这么一套实现。但是这种流程和这种层次架构还是基本上是一样的啊，基本上是一样的。

但是当我们去用这个 Ingress Controller时，其实呢就主要是应对当我们多个项目时，通过域名去做这个分流这么一个非常啊非常重要的一个需求，你想一下，在你的公司中是不是基本上都这样的啊？就就拿我来说，我之前接触的这些。所有对外的项目，基本上都是域名，99%都是把域名放给你你给你用户，你用户访问域名来过来的。啊，你不管任何产品都一样。

因为域名呢，是我们来识别一个网站最容易记忆的一个地址。你要让他去记I P，他能记得住吗？对吧？像像咱们做运维的，每天是吧，每天看那些I P。那自然都记住了，每天都敲那IP。你要让用户去记住这IP，那显然不可能的。所以呢，都是通过域名来暴露出去的。

那既然基于域名呢，那之前 nodeport 呢，可能它的应用场景呢就有一些局限了，可能主要都应用动，就是应用于一些啊一些四层的应用，对吧？一些四层的应用，然后然后去为它去做转发。然后呢，English Controller 呢，它主要偏重点我们还是用它的七层的负载均衡功能。

啊，就是说我们呢，在 Ingress 规则里去配置这个域名，对吧？这个域名然后到哪一组 Pod 啊，然后然后另一个域名到哪一组 Pod 啊，我们呢是在 Ingress 的，然后去这么定义。对吧，就比如我们多个项目，好，你创建这个 Ingress 规则啊，啊，这是第一个项目，创建 Ingress 规则，那你这 Ingress 规则到哪呢？现在我知道了，这个 service 呢，它本身就是关联的一一组应用程序的 Pod 对吧？啊，因为我通过 service 呢就能找到就能找到你下面的这一组 Pod 对吧？所以我通常间间接的拿到这一组 Pod 的 IP 然后呢我把它写到哪呢？是不是写到 Ingress 的 Controller 那个地方啊，因为它帮我们实现负载均衡器啊，就好比我们前面讲的 iptables，IPVS 是不是都有具体具体规则的实现呢？那这也是道理一样，所以呢，当你去创建这么一个规则时，就是说我现在要为这个项目，然后暴露啊，就是通过 insurance 暴露。

那么我创建了一个 insurance 的配置文件，然后由谁来实施这个事？就由这个 insurance Controller了，那它 Controller 呢，在这张图它大概的位置呢？大概这位置嗯你可以理解为啊大概是在这个地方，其实对吧大概就是在这个位置。大概这这个位置，Ingrain 的 Controller 是在这个位置里面。然后呢它是作为一个 part 的具体去工作的。那我们创建这个规则呢，都会在呃那一个人 Ctrl 在这里面呢去都给他落实，给他创建具体的转发规则，是吧？如果你的 a项目创建一个规则，b项目创建规则，c项目创建规则。对的，都是这种工作流程，然后去做的。

那所以呢，我们要想实现这种 ingress 对外的暴露，那我们必须得做件，做两件事。第一呢，部署 ingress Controller。哎，有些同学会想了，那为什么我要部署这个这个家伙？为什么我之前用 service NODE port 这种不用暴露啊？

试想一下，为什么呢？你像我们之前使用 service node pod 的，是不是 Kubernetes 使用系统自带的了，基本上。那可以说你这个操作系统呢，已经内置这个负载均衡了，包括 IPDOS 是不是内置了？包括 IPVS 是不是也内置了？啊，主流的内核发行版呢，都已经有这种机制了。所以 Cooper park 呢直接借助现有操作系统的这种机制实现了负载均衡。

啊，实现负载均衡。但是呢，我们这英格伦的controller呢，然后在就是它具体的技术呢，在。是内核里是没有集成的，所以你必须得单独的部署，必须单独的部署。然后第二就是我们创建一个英格人的规则，其实创建这个英格人的规则呢，你就好比我们创建一个 service 的规则，那道理是一样的。道理是一样的啊，只不过他们是两个不同的资源罢了。

好，那就刚才给大家留了一个问号。 Ingress Controller 它到底是什么技术实现了负载均衡？其实啊，这个技术大家并不陌生，而且很熟悉。啊，咱们就拿官方维护的这个 Ingress Controller 来来说吧，它是由 Nginx。 Nginx 来实现了这个负载均衡器。那Nginx大家是非常熟悉不过的，基本上百分之九十的互联网公司都有在用，非常非常主流。你即使没用过，你也听过对吧？所以呢，官方实现的这个。

这个英语的control呢，都是由这个nginx然后去具体落实的。其实呢，它还有很多这种控制器的是实现这样，我给你搜一下。打开官方页面搜一下啊，你这么一输入啊，在这里你看到吗？你在百度上搜的时候，你注意看下面的网址，只要有kubernetes点I O这个网址的就是官方网站，直接点进来。啊，直接点进来。点进来之后呢，往下拉。

有，不对，在上面。看一下，哎，点这里，应该是Ctrl点它点它点它进来之后，我们看看它有哪些。应该说Ctrl这种实现，那就是说英格人是Ctrl呢，它根据啊不同的实现呢，也可以理解为。它是有不同的控制器啊，因为它具体的技术不一样。

你看一下这张列表啊，这张列表，这张列表就是啊，啊，特别多，特别多。你就拿我们眼熟的来说吧，像像这H A proxy，H A proxy应该有有些同学用过吧？呃，这个是一个也比较主流的负载均衡器。你想目前主流的负载负载均衡器呢。应该也就那么三个，像 LVS 四层的，然后 HA proxy也支持四层七层。还有NIX支撑四层七层，对吧？基本上现在主流的就这三个。

那么HA proxy呢相对于前两个呢，它的市场份额呢是最小的一个。目前市场份额最多的呢就是NIX，然后第二呢就是LVS，啊，第三呢就是HA proxy，大概是这么一个情况。那么这一个控制器呢，就是基于HA proxy进行实现的啊，是下。下面这个就是基于 HA proxy 去实现的。然后还有一个 Nginx 啊，在这里，那这里呢就是官方官方的一个控制器，它基于 Nginx 去实现的，也就是由官方来维护的。那么其他这几个呢，都是有对应的社区去维护的啊。

然后还有个 traffic 啊，traffic，traffic 呢，这是近几近两年呢比较流行的一个，那应该是控制器。其实在 K8S 没兴起之前呢，吹飞哥基本上也没人知道，啊，其实我也不知道。然后刚开始去学习这个 Ingress Controller 的时候才知道有这么一个东西，啊，然后这个呢目前也是比较主流的，也就目前应用可能比较多的呢，就是官方的维护这个和这个吹飞哥这个，应用比较多一点啊。然后还有个 STO 控制器，那 STO 那 STO 呢本身就是一个比较重量级的家伙。然后啊好像还能支持对接 F5吧？你看一下 F5啊，我只是听过都没用过。

然后上面呢还有一些控制器吧，比如 AWS 的，它自己实现控制器。这个控制器如果你要在 AWS 上去跑你的项目的话，那可能你可以优先考虑说他们，然后官方支持的这个控制器可能会更好的去集成你的，然后这种自动化 CICD 这一块。然后这是这几个啊，这这几个，你只需要记住说，然后这个控制器呢有很多实现，那目前作为主流的呢，可能就这几个吧。

目前作为主流，一个是官方的，就是基于 Nginx 实现的，还有 Trefig。但是 Trefig 这个技术可能你没听过，其实也是很少听说。它呢也是一个类似于 Nginx 的一个负载均衡器，啊，类似于 Nginx 的。那么还有 SDO 那 SDO 呢，它主要是做这种服务治理方面的，它的功能呢更强大。啊，它也它呢也官官方搞了一套那应该用的 Controller 啊，那咱们今天学习的呢，就是学习官方维护这个啊，基于 Nginx 的，然后这样的话也容易更上手一点。

那他的这个项目呢，是在这个地地址，然后咱们去怎么去部署呢？怎么部署就把它执行一下就好。但是呢你需要注意的是啊，需要注意的是呃呃。

先把这个压木我们先拉下来吧，其实注个注意呢可能就这两块，我再分别给你介绍一下。我们把这个文件呢给拉下来。好，拉下来对吧？然后打开它，打开啊，打开之后嗯，然后他第一步呢就是创建了一个命名空间，通过YAML呢创建一个命名空间。然后它这个命名空间叫叫ingress-nginx，哎，也就是说呢，我们待会通过它部署的那个pod，它是在这个命名空间内。所以呢，你查看的时候要加个命名空间。

 configmap 啊，我们后面都会讲了，存储它的配置文件的。然后呢还有server card 啊，我们后面也会讲，是做这种安全授权的。往下拉。拉到我们能看得懂的地方，也就是我们前面学的学到的知识。好，那就是 deep learning 的。

那我刚才也说到了，对吧？那为什么我们要单独的部署英格伦的 Controller 啊？正是因为呢，它是一个呃基于现有主流的负载均衡器实现的啊。然后一个控制器，那那就是说它不是介于0这个系统内置的一些负载均衡去实现的，所以呢我们需要单独的，要把这个负载均衡呢，也也也就是说控制器给部署到你的 K8S 中。然后部署到，那也就是说呢，它部署上部署上之后，它报了一个端口，我们呢只要把请求能顺利的到达它这个端口里，它就能去帮你去做转发。

这与我们前面讲的 service node power 的道理一样，他报了个端口，只要把请求到他的端口里，他就能帮你去转发，因为他背后已经给你创建了 IP tables 的负载均衡策略和 IPVS 这种负的负载均衡策略。对吧？那同样，我们步入一个人的 Controller之后呢，它的负载均衡策略呢，就是由里边具体的技术帮你创建的。那我们现在用的这个 ingress Controller 官方维护的呢，它都使用了 Nginx 所以呢，里面呢它会用到 upstream 啊，大家非常熟悉的 upstream 那待会呢我们可以去进去去看一下，它帮你去实现。下面负载均衡的规则。

对吧，Diploments 这里我们就看到这里啊。啊，首先呢这个镜像啊，我希望你要改一下镜像。镜像呢，你改成我的吧。啊，因为我因为它默认这个镜像地址呢是在国外，一般的网络还是访问不了，所以呢我将它然后这个地址呢，就原来这个地址给 down 下来，上传到了 Docker Hub 上。然后上传上之后呢，你只要配了镜像的加速器，那么你访问 Docker Hub 这个镜像就是非常非常快了。所以就把前面的去掉，直接改为我的李仁南就可以了，后边的地址保留就行。

啊，这是第一块儿啊，就是改这个镜像。否则的话，你的pod的可能一直处于一个等待的状态。啊，下面这一块呢？下面这一块，下面这一块就是指的。

这个镜像中呢，它启动的一个服务，啊，服务名是它后面带来这个服务的一个参数，啊，这就是它具体实现的一个参数了。啊，那其实大致呢就是这样的，那在这里面呢其实就是告诉啊这个控制器你引用的呃它的配置文件是在哪个地方？啊，就是你在你的你的命名空间你的配置文件名是谁？然后下面呢是是告诉你这控制器呢，呃，你的 TCP 然后这种转发服务的配置文件是在哪地方？它的转发了 UDP 转发了文件是在哪个地方？然后呢这就告诉呃这个控制器呢，你的 Ingress 的 service 是在哪个地方？service 然后还有它自身的一个注解。

啊，其实呢，这都是这个程序本身给它指定一些参数，然后它通过这些参数呢获取就是它程序本身呢可能有些逻辑，然后就获取其他一些属性信息，然后通过这种形式给它传进去。场景你看下面呢，它整了这么几个变量啊，一个是pod的名字，还有一个pod的命名空间，都通过这种。这种pod属性，然后给给传递到这个pod中。这是抛的属性中的这个字段。这个字段，然后这抛的属性中的这个字段，那这个就是它命名空间呗。啊，这这个就是 API 对象里面的那几个字段。 API 对象，然后给传到你 Pod 中，它的命名呢就是它，然后也，那也就是这个程序呢，它可能会用它，所以它在在这压模中呢，都已经传好了。

现在有两个part，一个呢是80，另一个呢就是43。一个80，一个43。80和43是吧？这是你一个，就比如你自己部署了Nginx，是吧？一般我们就就暴露这两端口就行了，对吧？然后它通过域名呢帮你转发到，然后端的那你的Web服务上，对吧？后面呢是健康检查。健康检查啊，下面呢还有个资源的配置，这个就先不用看了。好，这就是部署了一个deployment，对吧？

好，部署一个deployment。啊，对了，这里。那这里呢？那这里呢，就是说你需要再报了一个端口，对不对？你想我们使用 nodeport 呢，然后它会在每个节点呢都开辟一个，比如30,008的这个端口，然后用于接收用户的流量，对吧？那你这个英语的 Ctrl呢，道理也一样。那你没有。端口的开辟，那你流量呢，他还不知道发给谁，对吧？

啊，现在呢，这个一个人的 Controller 呢，它的端口呢已经确定了，就是80和43。你包括其他的这种控制器呢，基本上也都是用这两个端口，因为这是 HTTP 默认端口嘛，所以呢我们现在呢，就是想把这两个端口呢，给暴露在你宿主机上。你想一下，你在这里边定义这两个端口，嗯，它只是在容器中啊，它只是在声明了一下你这个容器的服务提供的端口。但是呢，这个端口你是在宿主机上看不到的，在这个宿主机上看不到的，那如果你只能在容器里看到，那你怎么来访问啊？也就是你集群之外的，你怎么来访问它？那自然就访问不了嘛，啊，所所以在这里面呢，我们要做的呢事呢，就是将80和443给暴露到你宿主机上，把这两个端口暴露到你宿主机上，那这样的话我们访问宿主机这个 IP 再加上它这个端。80的或者43的话，是不是他就能拿到你这个请求，帮你转发到具体的 port 上了啊？

那我们要想暴露这个端口，你觉得就是根据你学的知识。通过哪一种可以把它给暴露出去，哪一种可以暴露出去，就根据你之前学到的。嗯，因为我现在部署的应该就是一个 deep promend 就一个不，deep promend你现在先不要想它这个控制器，你就想它就是一个 deep promend 现在我想把这个 deep promend 呢给暴露在集群的外部，让用户可以访问，怎么去暴露啊？对吧，对吧，通过service去暴露没错，在K8S中就学到现在为止，在K8S中你只有通过service的nodeport去暴露，对吧？这是我们现在已经学到的知识。

那除了这种方式，还有没有别的啊？因为啥？因为我们现。如果要使用 node part 去暴露，其实啊其实这样的这样的话，它会多走一层，它会多走一层，你想一下。那就好比这个流程是这样吧？我们上一次不是也跟他讲过了吗？然后呢我们在，哎。

现在呢，我们的英语人字controller呢，它本身也是在一层对吧？英语人字controller它本身就是一个pod呀，因为我们通过deep learning的去部署的嘛。它本身就是一个pod，对吧？

如果我们前面呢要呃使用node pod再给它暴露一下。那是不是就意味着说我先，这个用户请求呢，我先先把这 LB 去掉。给用户请求呢，你是不是我们在浏览器上先输入的就是 NODE Pod 的 IP 对吧？ NODE Pod 的 IP 呃，NODE Pod IP 加它的端口，对吧？比如30,008它呢，在通过自身的一个啊负载均衡，对吧？IPtables 或者 IPVS 然后帮你转发到是吧？

那英格人 Ctrl 在这里边，对吧？帮你转化它，然后呢它到最后呢再去转发到你的 Pod 上。啊，其实这个流程呢，如果你使用 NODE Pod 的话，性能呢可能有所下降啊，有所下降，因为你又经过了一次数据包的一个转发啊。

那那有没有比这更好的一种方式呢？就是这样，就是我把它给复制一下。是吧？也就是说我把这个层级呢，直接直接就类似于说把它然后就替换成它了啊。就好比这样，还用之前这么一个数据流程，然后呢我把它给替代给他，替代给他，那如果这样去替代的话是吧，这样替代的话，那用户呢就可以直接访问一个人肯出来啦，访问他，那访问他。访问它，那是不是说这现在就要考虑说不通过service给暴露到这个你的节点上？

这个端口还有没有别的方式呢？其实还有一种方式叫host network。host network 那 host network network 呢，也是 K8S 的压膜的一个参数。这个参数呢，它就是去声明你这个 Pod 啊，使用宿主机的网络。那默认我们的 Pod 是不是都是使用你容器自己的网络啊？每个容器都自己独立的网络，对不对？他只不过呢，他将你 Pod 中的容器呢，都关联到一个一个容器的网络命名空间中了，但是呢，他与其他的，他与宿主机啊，包括其他容器呢，也都是相互隔离的，对不对？

那我们要使用了 host network 这个模式的话，那就意味着我当前的这个 Pod 它使用宿主机的网络命名空间。而不是使用容器自己的。那那这就意味着什么呢？这就意味着你除了容器，就是你除了这个容器。除了你容器没有被，呃，就除了容器的网络没有被隔离外。那么其他呢都是在隔离啊，就好比说呢，这是一个节点吧，然后我在这这边起一个容器，起个容器，是不是宿主机和容器里边的网络命名空间都隔离了，对吧？谁看不到谁？

那如果我把容器呢使用宿主机的网络命名空间，是吧？那就意味着说除了其其他文件系统啦，也进程啦这些隔离的，那么我的网络命名空间呢，它是与你宿主也是一个嗯，那就意味着说你节点上比如暴露了一个，然后80端口，那么你容器里边我起这个应用呢，还想暴露一个80端口，可以吗？你觉得？你觉得可以吗？

对吧，显然是不可以的。显然是不可以的，因为它两个呢是一个命名空间，是一个网络协议站，一个网络协议站呢就不会允许你两个端口是一样的。所以这就是host network的这种模式，就是使用你宿主机的网络命名空间。所以呢，既然这样的话，是不是我们访问宿主机的网络协议站，那就意味着啊，他也是访问了你容器的这个网络协议站呢，对吧？

所以这个参数在哪加呢？在这里加与container同级。containers同级叫host network，我看对吧？host network第一个大写的。host name都name work对吧，大写的然后改为true就行了。改为true，嗯，改为true，然后呢保存。保存好，这就改完了，然后把它应用了。

啊，引用了。那我这个呢，之前备课的时候给部署过了啊，所以他还遗留了一些东西，他是没有再创建了啊。如果啊，之前呢是。我之前清理过的呢，它又给创建了啊。所以这个呢就忽略就行了。正常情况下呢，都会创建新的资源。

