稳定的网络ID先看一下第一个层面。稳定的网络ID那就是这一块讲的，他怎么解决？
稳定个网络ID这一块，那就好比你在k八s中你部署一个像ETCD啊，然后像像rookeppper这样的应用，我怎么能嗯怎么能去整那个配置文件呢？
就是因为这些集群的一些应用呢，都是要指定你的IP啊或者域名去连接对方的，对不对？
那我怎么去指定呢？啊，其实呢斯蒂夫呢在这一块它引入了一个叫handlessservice。
其实handllessservice呢它也是一种service，与我们前面讲的service是基本是一样的。但是它不同在于呢就是在其中一个字段呢，它class的IP字段设置。
为了now啊，也就是说他不需要classIP他不需要看s三b来，让我们看一下正常的service与handlessservice，它有什么区别？
其实唯一区别呢，就是在这个字段设置了。
为了now看一下，比如看一下SVC档口，有web杠o压某y导出一个亚某，然后看一下这一块儿，这是有一个叫卡死的。
IP你看好没有classIB这是有这个字段的，也就是咱们普通创建的service，它都会自动会分配一个卡assIP对吧？
所以那个k八s呢再去创建的service呢，它会从你的这个地址池子呢会分配出来一个IP为卡assIP那也就是个九八，就是这个卡assIP对吧？
啊，所以他是有个参数会给你会给你在创建的时候会给你添加上的。
然后handlless这个service呢其实就是说我们在创建这个service的时呢，将它的值呢就指的定为一个钠。
那就意味着来说，我不要这个IP你不要给我分配这个IP那我们试着创建一个试试，就比如我将它给复制下来吧。
hdlesssorryservice的杨某打开，然后我将这个是当个三个段啊。
好，这是保留了一个最标准的一个service，对吧？这个卡SIP我们在创建中并没有啊自定义，对吧？
啊，当然你也可以去自定义分配一个IP如果不自定义的话，它就会自动的会给你同计时池去拿一个IP给你分配过来。
好，那我们现在创建，这就是handles，然后把它呢改成为那改成文档，这个app等于web不这少一个名字，对吧？
少了一个name，我们起个呢就是艾特d吧，艾特dhandle是service好还是d好，这样的呢我把它创建一下。
好，这这个nodel泡的类型呢，我们也不需要啊，直接把它好，这样保留一下。
我们不使用note二的就是classIP，然后创建一下来看一看。好，调建完成之后，我们看一下SVC好，这个就是我们刚创建的吧。
你会发现呢这里设置的个那啊，这正实我们在这边去没让他去指定分配这么一个IP那没分配这个IP好，那我们现在有这么一个东西了之后呢，呃那我们呢现在再创建一个应用，然后再看一下。
然后这个那为什么会有它就是我们部署运营的时候，看有带来什么样的一个特点。
那这是我们创建这个对吧？创建这个呢我现在呢在再部署一个web应用，我把之前的web应用给删除掉，然后可以删除掉啊，删除掉，然后再打开它，我我再按这个里边的阳光去修改一下。
那这一块存储呢，我也就不要了啊，好，全头都不要了。
然后再然后在这里在这里，我给他指定一个什么呢？
叫servicename指定谁呢？就是刚才那handlers啊，就是HD点service，指定它指定它好，指定好之后，你先别关。
为什么要指定呢？我们先看一下什么效果，创建等一下位置自带servicename，我看只是这个层级是不是不对呀？
servicename啊，在这里对了啊。对对对对，这个字段呢，它只是在那个十月forsday里支持了这个控制器是支持的，这是控制器，它唯一支持的一个字段啊，所以你使用diploma的这肯定是不行的啊。
然后这还是三个副本，就是我们将控制器改一下，然后再保存，然后再创建。
好好，这就可以了，对吧？好，创建之后呢，我们看一下cod，哎，你有没有发现我们前面讲的那个deplloman的示例，其实我们就改了，它为十热塞的对吧？
但是创建这个poposer呢，你就会发现它加了一个编号，并不是后面一个随机的。
之前呢它是一个随机的对吧？根据RS和一个随字字符给拼接出来的。
现面呢现在呢他是加了个编号，零一二有没有发现零一二这个编号，然后并且呢它并不是并行的去创建这个容器。
刚才我们创建迪普勒门呢，你会发现一下子就是创建了这三个容器，对不对？
现在呢它是零一二，这么顺序去创建的，也就是它先创建，他再创建，他再创建，也就是第一个准备有序创建。
第二个第二个准备有序创建。第三个最终呢三个都准备就绪。
好，那其实呢那其实在这里边呢呃它的网络ID呢，然后就是这么来的啊，他的网案里，我们呢我们这样创建一个DNS测试DNS的一个pod吧。
然后杠ITimage等于basasebox一点二八点四SH啊杠杠RRM退出之后把它容器删除。
好，那就这么写的啊，等它下来镜像。
嗯，那我现在呢其实就创建一个临时的pod嘛，我主要进去呢，我使用NSlookupNSlookup好啊，这进来了。
对吧？我们指一下NSlook干按部，我们呢先看一下我们之前一个比较常规的一个service啊，有SVC啊，就好比说啊啊这个service其实其实这个handleservice呢和我之前普通的service，它关联的那这power都一样，对吧？
关联power都一样。嗯，那现在呢我需要让他们区分一下啊，我直接用这个吧，这样我再创建一个吧，我在站碰见一个集团们看看，然后创建一个叫肯定的死的。
咱这个镜像呢就叫enginx啊，然后呢咱再给它扩容三个这样啊叫叫叫什么angela对replace，等于三好，扩充三个，然后呢再给他暴露个service，加b他们的点NGX然后叫炮的等于八零开位的套的，等于也八零好送。
你好，他给的好，然后这儿呢我就创建一个普通的service，对吧，对吧？这n个inx看一下它关联的呢，也是那三个泡的呗，对吧？
这关联的是另外我创建三个的对吧？好，现在这有两套，一个是呢使用handles加smilleforset起的，另另一套呢是diplomat加普通的service起的对吧？
其实我们现在主要是验证handleservice呢，到底与呃要要与这个普通的service有什么区别？
好，创建完成之后呢，我们艾特lookup普通的service，它的名字呢叫ninx，哎，你会发现它会响应一个IP对吧？
这个IP呢就是你service的IP就是响应他的IP。
哎，那现在你又想了，那这个handas没有这个消费的IP它会响应啥呢？
我们试试外不？哎，你会发现呢，他想啊这个执行错了，这叫HD位词。
哎，你会发现它响应的是三个炮的serip三个泡的IP三个子。
咦这三个popotIP是什么情况啊？其实啊happens它的作用呢就是主要就是用作于steareforsideder这个控制器的，它主是是控stestayforside的史代夫塞的，它的网络，它的网络。
那也就是说hdless它不需要分配一个那classIP它是为每每个泡的分配一个固定的dns名称，就是它分配一个固定的d压的名额。
那么你你你现在你访问这个名称呢，它就能访问你具体的炮的这个IP这个p那如果你要部署一个有状态应用，是不是你必须在要求在配置文件连接他们的地址，那个IP都一样啊。
但那那现在来说你是不能用IP了。因为这个part的IP本身就是短暂的。
所以呢你需要用分配配这个唯一的名称，而且这个名称是有规律的。
所以你只要知道这个规律啊，那那你就能很容易写自动化脚本去去生成就是ETCD啊。
就比如这样的应用他们链接的配置文件，你看它的规律是什么呢？
就是steffsed的名字啊，然后杠index就是就是那种啊，就是这个编号这个编号啊，这个呢就是你pod的编号，就他乐的名字看一下是吧？
你web零一他的也web零一，然后下一个呢就是你handlessservice的名字是helineservice的名字，然后再往下一个呢就是你命名空间后边呢就是默认的，所以是有这个名字的啊，它是有这么一个规律的啊啊，那就说明什么呢？
如果你要是在你weba杠零中是吧？那你当前的你当前链接地址，就是它就是webo杠零加handleservice。
如果在一中就是vibo杠一handleservice，那这样你知道了是吧？
当你起三个泡的时候，那你肯定知道让他们的顺序是怎么呢？你根据他们的顺序生成自个儿的配置文件，然后然后然后有自己的顺序，就然后去控制它机选了一个配置就行了。
所以他这这在这一块呢，它的稳定的网络ID呢就是通过一个handlers这么一个普通的service啊，就是这么一个呃就是classID等于none的这么一个service，然后去实现的，然后再给你简单说一下，为什么它等于呢为什么等淫荡，然后而不需要那卡assIP你想一下，那有了那可爱的AB那就意味着什么呢？
那就意味着是不是说我们正常的，就是比如这趴的这也是趴的对吧？
那这也是趴的那正常情况下呢，前面是有个serviceSVC然后它这么关联的对吧？
它这么关联。那其实那用户呢是在这里，它是访问这个service，对吧？
那么service通过自己的负载均衡，帮你转发到这里pod上。
这时我们们后部入一个低普拉门的那都是这样一种形式，对吧？
前面我们都讲过了啊，那现在呢你要步入一个stepforside，其实stepforside呢这这三个泡的呢，它已经呃就是都有各自特点的，你就不哎，等一下，看看怎么呃在这儿怎么跑，这来了，有好，现在行了，然后这是它的，这是它的对吧？
这是它的那这三个podder这三个powder呢是我们步入一个分布式应用。这三个powder呢就是常规的部。
所以这这三个wepowdle呢它的副本是完全一致的，也是包括本身的状态啊什么的，都完全一模一样的。
漂移，在任何节点上啊都可以。而这三个节点呢啊是它分布的应用，它三个呢需要相互连三个，就是它们相互的会连接，对吧？
因为分拨集群去通信嘛啊啊，然后他相互连接呢。
嗯，那你想想现在是需要这个需要service这个卡死IP吗？
你需要让他们去连吗？因为这三个应用呢，我们需要为它保持一个稳定的网络id。
那这就好比说你三个虚拟机，你部署了两三个ETCD实例组成一个集群啊，然后别人去连它的时候呢，是不是就是直接连了这三个power啊？
对吧？直接连着是不是直接连了你三个ETC节点啊，而不是前面有个LB吧。
那如果你要是你部署了三个NIX是不是咱们前面连的就是你的LB呀，对吧？
这是两个一个应用场景。所以针对于像有状态应用这种分布式应用来说，前面是不需要有这么一个service的，因为它不需要负载均衡啊，即使有负载均衡的话，也是本身就是它的客户端就实现了。
你那就比如这三个是ETCD这三个ETCCD本身呢就是你这个程序去连的时候呢，里边就会写三个ETCD节点。
然后呢，它其实它在连的时候呢，就会自己就会实现这么类似于一个四载均衡的机制，去选一个节点，然后去往里边写数据，对不对啊，然而而不是我们传统那样前面加LB去负载我们所有的外包这样啊，这是这两个不同场景。
所以呢这是这个是五状态应用呢与有量应用从这么一个拓扑的关系来看，呃，其实像五状态应用呢，它们之间的这个都是同等的啊，你可以理解为啊，那你可以理解为他都是这个呢就是所有的套的都是同等的同等的关系。
那而这个呢是然后抛的呢都是不对等的那这个都是对等的，然后这个都是不对等的那不对等呢，就是它自己有各自特点啊，所以这一抛的呢呃都是基本上都是直连的，就是他的之间直连十连对吧？
然后你包括客户端也是呃，也是直连的你的这个port嘛，对吧？你像这个所有port，它既然是对等的，前面肯定是呃要通过LB然后去访问你，你的port呢，对吧？
通过LB去转换嘛啊啊，所以这是这是，然后他使用heandlessservice呢，然后就是为了解决这个问题，就是我都不太需要你这个service了。
这个classIP了啊，因为因为你这是不对等关系，你就是你其他业务想访问呢，也都是抛到之间去抛到之间访问。
所以呢他给了这么一个固定的一个DNN的名称，让你去用固定DNN的名称。所以呢你你的k八s环境中，这个DNS服务是肯定少不了的。就是你用helness，就是用styleforsettle去部署有段的应容。
你的域DNSQDDNS必须在部署的。因为他是基于证明的去。
