天了，然后呢，我们再来看一下这个存储，它到底是怎么解决的，是吧？
我们已经明白了它的网络。哎，通过一个helandservice，然后将这些不对等的part呢分配一个固定的网络ID就是一个电源的名称，然后我们就可以根据这个固定电源的名称呢去相互的去通信啊，呃然后抛作之间直连了或者或者你其他的应用去访问了，对吧？
不就是你开发的几种，其他有状就是无状的应用去访问了，然后都是通过这个名称去连的对吧？
那那你是不是还在考虑一个问题啊，是吧，再考虑一个问题，考虑什么问题呢？
咱们这个那不是已经部署了，他们吗？已经不入畅了。然后并且呢，然并且他还要解解决一个问题，就是数据存储。
你想这一类的是不是都是数据持久化的这一类的应用EDCD是不是有它的数据目录？
mysql是不是得它的数据目录？就mysql主从啊它走cable是不是有它的数据目录，并且每个数据目录里边都是他自己存储数据，而不是让别人都可以共享，让他自己去写数据。
所以有状的应用，它有一个就是有一个呃基本上都有特点，就是它的数据是自己独立的，独立的来。
我们这样看一下独立的，你像我不如这个无塞的吧啊，如果我下面要用什么呢？
要用咱前面讲的stypv和PVC你觉得会是什么一个状态。
你想一下，就是我用这个，我现在呢我用那个批v是吧，批v申请来五个g，然后还是这么去配置，我看就比如这样配置，对吧？
这样配置，然后在下面呢，然后我创建一个PVC的吧。
好好，我创建这几个配置，这是不是和我们前面讲的一样，对吧？
又恢复之前的状态。那如果这样的话，并且我使用了死在fosit哈使用这种情况。
那您觉得当我这样创建出来是一个什么样状况？
是不是所有的pod都是使用这一个PVC共享的数据，是不是都共享出据就好比这个嘞。
好，那那我现在我把这个拖扑组换成这是一个PV那这是里边都申请了PVC对吧？
它都是去绑证这PV那现在这个情况都是这三个的，有状态的，都是用这一个popopv对吧？
那这一个PV那就意味着它是用的是一个数据目录，都是用了这一个数据目录，对不对？
那如果有一个泡的，他往这里面写数据是不是写到这个就往刚才看那个数据目录里边这个泡大家写数据是不是也写过去，是不是这个数据就冲突了，这是不是就回到我们之前的状态。
如果你三个节点本身就有各自的信息，你都写到一个供氧存储里边，那是不是肯定有问题啊，是不是肯定有问题。
所以呢这种情况那怎么办呢？有状态应用要解决的下一个问题，就是嗯要解决的下一个问题，就是怎么让他们数据进行独立出来。
就是说有各自有各自的p位，就是你有自己的一个p位，你有自己的一个p位，对吧？
然后你呢也有自己的一个PV。所以现在要解决的是这个问题，也就是每个泡的本身它自己数据都是独立的，你不可能去共享这个PV如果共享就完全冲突了，这个集群就就没有这个概念了。
所以现在要解决的说您集群中的应用的，每个实力都是必须是自己独立的PV这样才能保留，保证自己的数据是完全独立性的才能实现。
就是说你之前的三个虚拟机啊部署了就是组建了ECCD集群，他们数据呢都在自己的虚拟的一个数据目录下，这样他们互不干扰才能组建出来，对吧？
现在在part中，你还是要同样这么一个拓扑去解决这个问题，他怎么解决的呢？
所以之前那个你都不能再用了，之前那种方式之前这种就不行了。这种就是完全是共享的情况下去用的那就死在f呢。
为了解决这个问题呢，才加了一个加了一个什么呢？
加了一个叫加了一个券儿申请模板这么一个东西，加确实一模板，也就是把也就是将这一块儿将数据源这一块可以删除掉哟，不对，别删多了啊，然后把这三行删除掉，然后这一块呢然后给粘贴。
这这个级别呢是与啊speaker这个通知呢，我看应该是啊这个应该是于是speak进行去同级的，主要缩进一下，缩进一下。
好，这就缩进来是吧啊嗯那其实这个券申请呢，然后塔的作用是什么呢？
然后塔的作用就是能根据你当前这个的实力会动态的创建一个独立的popv，我们试一下就知道了。
然后将啊咱这个也不用了啊，这个PVC也不用了。所所所以呢这个呃你可以理解为啊之前的卷来源呢和这个PVC呢都是通过这么一个券申请模板来完成了他的一个工作了。
好，这样呢在里边指定它的class的name，对吧？指定classname，然后让你解决的模式减便模式呢，你看这一类呢就是使用这个节点模式了，就是单个节点读写，单个节点读写。
所以在呃有效的应用中，基本上都是用这个模式，就是单个节点。因为它不是数据共享了，所以你不可能所有的都都可读读写啊个popv。
因为它只有一个的对应一个popv啊，然后呢保存创建好，再创建。
那这里出错了，出什么错呢？
是wismount这里啊，这里呢缩进有问题。好，然后再试一下啊，然后创建这里呢是哦这个缩紧可能也有问题。
我看这这个缩进应该是与container同级的container缩进两个空格，缩进两个空格有肯摊的。
因为我们之前那个券儿，这然来源呢，也是与肯南德同级的对吧？
这个再试一下，嗯，这是未知字段。看看thearfulside这个里这里我们可以这样看一下它示例，就是你在这里可以搜索一下叫state哇塞，看一下他这个缩进关系啊，看一下官方的示例，然后搜索中来看，打开它看一下模板挺慢的啊，就他就这个事例，我看这是与谁对齐的啊，一般这个都是缩紧关系。
嗯，这个与看着样是与这个select这一块对齐的看一下啊。
哦，那我看来啊是与这个对齐的，也就是不是与这个speak对齐的，也不是container对齐的，是与这个select这一级对齐的，我看是在哪个位置，是在这个位置，对吧？
在这个位置好好再看看是不是好啊，这就对上了，这对上了，然后再看看这里边还有哪里注意的，比如说要挂来，这都是对的啊，那这应该是没啥问题了，试试保存。
然后这里呢啊这里呢是有个副本好，这里呢看一下啊。
哦，这样因为我之前不主播了嘛，我先把这删除掉，然后这样CP把它删除掉，然后再应用一下啊，这就没问题了。
然后呢，我们再看这个pod啊，这个pod与刚才还是一样啊，卡呢呃也会一个一个的去给你起这个泡了一个了吧，等他起来之后，该骑第二个了。
第二个PC哎，你会发现现在已经创建一个PVC了啊，好，等一下。
第二个对吧？第二个第二个呢，再看一下。哎，发现提的第二个PVC这是它完全自动创建的。
咱们并没有在这个压墨中去定义你的PVC你要申请多少容量？
嗯，就就是我们定义了，但是我们没有挨个的去给他定义这个东西打开看一下，也就我们并没有直接定义PVC对吧？
我们就定义了券模板申请在这里边定义的容量。这个容量呢就是为每个泡的分配多大容量，然后创建PV呢就通过这个十二个classname去创建PV然后PVC呢就是其实就在它这里面呢，我们这些定义呢都是类似于我们之前用的PVC嗯来看一下。
好，现在是三个PVC已经创建了，并且绑定状态。
再看这个泡的三个power就已经启动了，对吧？
还是之前那个模样TV三个PV也都是已经绑定状态了啊啊，也就是PV与PVC它都是自动创建的，就通过这个模板的申请，然后去完成了。
然后这样一来什么呢？它就能保证了你每个pod的数据的一个唯一性。
那好，我们看一下这里，咱们看一下这里，咱么呢现在进入到其中一个炮d中。
好进来之后，进到UR的shell个。这下面呢这个下面的，然后我们shela口一个叫什么呢？
叫比如这是这就叫什么嘛，因为他本身他那个它主机门这音那也是y八零一，对吧？
我们直接这样a口，一个叫就是housename，然后为一一好吧，然后index点HTML看一下应该个是对吧？
这web杠零一一好，我们进入到web一这个里面WU的加尔恩尼斯还是先买回去，我们还同样执行这么一个命令吧啊，就好比这是二二。
好，然后呢我们再进入到在进入到山里面二容器里面，然后进入到这里面来，然后执行这个命令，我们执行的为三三三。
其实我们现在主要是测试一下他们之间数据呢是完全独立的，然后我们再创建一个容器，还创建这么一个容器，创建这这个东西之后呢，我们再恩然的lookup一下啊啊，不是这个叫HDservice他，对吧？
现在我们访问他访问他就访问这个的唯一的域名啊啊，因为这里边呢他它没有那个pocUL，所以我们wget也行，wget再看一下它的内容。
哎，你会发现这个是不是三十三，就是这pod三对吧？
然后呢，我们把它改成括的一就是它零带w删除一下那个应面，然后再执行一下。
哎，你是不是发现那weber杠零一一啊，那这就说明了这每个power里面数据都完全独立的，他为什么能独立？
只是说他通过这个东西，这个券申请模板将创建的每个泡的都独立分配了一个唯一的PVC唯一的PV而保证每个泡的都用自己的一个存储。
你在这里也都看到了，对吧？这三个有自己的，并且加编号的有自己的存储。
所以呢这就解决了这种问题吧，就是解决他们之间独立数据。
那你实力在里边应用程序往里边里边写数据，那是不是都是资格，那都是自个儿了。
所以呢这就是稳定的存储。好，我们简单做一下小结啊，然后state呢与forsedeployment的的一个区别，其其就是死ateofset呢主要就解决了数据存储和和它网络稳定性，主要呢就是有身份的，他的身份呢有三要素就是域名啊主机名存储，域名主机名存储啊，这是这它的三要素啊稍等一对吧？
他是有身份的，然后呢身份的三要素主要是呃为每个pod分配一个独立的域名啊，然后包括它自身的主机名也是独立的啊，就是在里边。
就刚才我们看到了好，包括它每个泡的有唯一的一个PVPVC然后做存储啊，所以这就是它们之间的有一个区别性，也是说死机的复赛的呢，它的呃它的实验呢主要就是解决，然后主要解决有状态应用的，然后它的抛的不对等。
然后他们在k八s中的一个拓扑关系，一个拓扑关系啊，其实这种拓扑拓扑关系呢，你可以把咱们传统部署呢拓扑关系，就把它影射到呃k八s以以的这种去去部署，你可以理解一一个的呢就是一个虚拟机。
这样如果在k八s的时候，这power中去实现，然后大概是怎么一个关系？它可能如果你要按diplomat，它会面临是哪些问题，所以你可以这么去想象。
