第二个知识点就是k八s本身呢它有两个存储，其实在前面呢我也给大家给提到了，对吧？
啊，在这里看一下，对吧？k八四本身的存储。然后咱们现在主要是讲这两个，像这个呢用的比较少，一般呢就都是用这两个一个serverreadad还这个contmap本身存储。
那它本身存储呢是怎么个意思呢？其实就是说你自己的一些数据，你可以存储到k八s中，让k八s帮你保存啊。
你像咱们之前的一些应用数据，你想怎么保存的啊？那当然这应用数据呢肯定是关于项目的，而不是说你自己的一些个人资料啊，那这是肯定是两码事，对吧？
然后像自己的一些项目呢，会涉及到哪些数据呢？比如像一些啊配置文件啦，对吧？
还有一些里边的一些用名密码啦啊想用密码呢，可能我们会找一个这样加密软件，把统一的保存进去。
我们每次呃然后要用的话，从里边去复制，对吧？嗯，那像这些配置文件呢，那我比如说我们要切换不同的环境是吧？
我从测试环境呢到生长环境，我可能要切配置文件，因为它连的数据库啊那等等，这些都是不一样的对吧？
这些呢都是你应用程序，就是你的项目，然后会涉及的一些数据。
那其实k八s在这一块呢也提供了存储的能力。那也就是说你可以将将这些项目的一些配置文件啊，或者一些独特的数据可以存储在k八s中啊。
然后这样的话，我们在部署它的时候，就可以直接从k八s去拿这个数据了。
那而不必要说在部署之前啊，我们还要自己，然后往这个一我按应用程序里边呢，然后去去准备的配置啊，或者去给他填充这些数据的啊，然后就不需要这样了。
那在k八s中啊，最重要呢它有两种类型的一个数据存储。
一个是呢是它的应用配置文件啊，主要就是存储应用程序的配置文件。
第二个呢就是存储它的一些安全的一些敏感数据，那安全敏感的数据。
所以呢这就会讲到conficmap和sccreator。那这两个k八四是可以存储的啊一个资源。
那我们呢先看一下这屏幕个map，那configmap啊，就是应用程序的配置存储啊，这个主要呢就是呃来存储你应用程序的配置文件的。
那其实呢当我们去使用这个conficmap去创建一个资源时，然后把你的配置文件内容呢填进去。
当你执行一个aplly，它就给你存储到k八s中了。其实当我们执行完这条命令之后呢，k八s是将你写的这段数据存储到ETCD这个数据库中呢啊，因为k八四它本身它没有这个存储能力的。
像那个APSserver，然后它顶多它可能有些队列了是在内存中，但是它持久化的数据呢都是存储在ETCD中的那我们呢去存储配置文件。
那它也同样呢也会把这个数据呢存储在ETCD中。当你用的时候呢，它给你调，那我们存储在那这ETTD中之后呢，这拍wer怎么去用？
那拍的用的话一般有两种方式啊，一个是呢呃是以变量的形式去注入到你的pod中。
那另一种呢是以数据卷的形式去挂载进去，咱们前面讲的数据卷，对吧？
那我们呢呃也可以呢以数据二形式，就像我们之前去挂在是吧？
就挂在一个PV或者直接挂在一个网络存储，或者直接用它临时券或者节点这张券是吧？
那与这种方案是一样的，都可以将个confimap这个资源呢挂在你容器中。
好，那我们接下来呢就是实践一下啊，其实也很好理解，我们看怎么怎么去用这个啊，那我拿一下他配置文件啊，我这里呢有一个配置文件，拿一下。
好，我有个computermap的配置文件拿一下，然后呢打开这个配置文件，打开conputermac这个配置文件啊。
当然这些事例呢从官方的文档里都可以去找到。
然后主要呢给你介绍一下conrollevel到底怎么去用，或者它的应用场景啊，这里呢我啊我先这样，那我现在先创建一个confitmap，先创建屏屏的麦口。
那当你不确定这个啊不确定他怎么去写的时候，你其实就可以去官方找一下事例，然后去看一下他们事例是怎么去写的，比如搜一下他这个map搜出来之后，打开它好好在这里是吧？
在啊这个页面就是了，这个页面就是了。然后你像这个呢就是在肯这个map的一个写法嘛啊所以这个写法呢其实也非常简单啊。
然后就比如说呢我们现在呢先创建一个configmap吧，就是我现在简单手写一个先首先一个简单的，就比如说它的索引呢是叫CM比如写一个CM的压墨。
首先呢先指定一下它API的版本，AP的版本。那是v一。
这个呢你在考试的时候呢，尽量不要手写，手写，很耽误时间的，所以尽量的能复制就复制，然后指定它类型。
那这个呢是与我们创建其他资源都一样的，然后指定它的原数据两个空格，然后他的名字呃，他的名字能够例如CM啊demo吧啊他的名字，然后这里是datadata，然后贝塔下面呢，然后它这一种写法呢，就是是以KY六的形式去写的。
然后左边是k，然后右边是y六，就是他的纸啊，就比如就比如然后abc是吧，然后等于一二三，那么然后EFG干嘛等于四五六啊。
好，那这样呢就写了一个让肯定干嘛map的一个标准的一个配置文件。
好，那这个配置文件呢，那我们直接呢还是按照我这个应用事例，然后来跟大家来进行去讲解。
那就好比呢那我创建一个叫买configure的一个configmap，放到了这个命名空间下啊，它的数据呢先指定一个k对吧？
指定一个k啊，这个呢就指定了一个日志的级别吧。你可以这么理解为，然后这是一个类型，一个级别一个类型，然后这分别呢一个k一个值，一个k一个值啊。
那我接下来呢，待会儿会创建一个胖d使用basebox创建一个pod。那这个pod呢就是先教给大家第一种方式，就是当你创建这么一个个confimaabo时，那我怎么去引用它啊？
其实呢confixmap然不是局限于说，我只能以kvalue的值这么创建。那我待会儿呢会教给大家。
第二种。第二种就是你可以去写配置文件的方式去创建啊，那就是communtemap呢，基本上就是这两种方式。
那以键值的这种存储呢就是呃那我们待会引用的时候待入引用的时候，我们呢先尝试第一种方式，就是以变量的方式注入变量注入，让pod中的容器能读取到你在configmap中存储的资源。
好s那接下来呢我们先创建第一个就是以KY六制的行驶。
我们呢先创建一下编译好这个conficmap的研模之后呢啊apply一下执行就行了啊啊，咱来执行一下就行了。
执行完成之后，你第一个upcm你就能看到你刚创建的这个configmap了CM还是可能是没有锁写他的名字，它里面有几个数据是吧？
就两条数据刚创建时间，它的信息非常简单，它最重要的就是在下面指定了你的数据就是想存放的什么数据类型。
好，你创建完成之后呢，我现在再创建一个datpod，然后去用就k八的这个资源啊，其实这个资源呢已经被k八s呢存储在ETCD中了。
那接下来呢就是说让啊让我们的pod怎么能用到这个数据，然后打开configmap。
那接下来呢我创建一个potCP靠着给压没看一下这炮的这个炮的就是买炮的名字起了一个容器，就起一个容器，然后在这里一个字段呢，它使用了嗯，那就变量量注入嘛所在这这呢它是先使用因位来定义这个变量的定义，这个变量的这是指的是变联名。
这个变量名呢，你可以任意去取，只要说你在你容器中，你知你知道能读取这个变量能拿到这个数据就行了。
那这是第二个变量，第一个变量，第二个变量，然后看这里，然后最关键是在这里啊，其实当我们使用EN位简单去定一个变量的时候，它格式是怎么样的呢？
那可能有些同学他都去用过，对吧？其实在我们去定义一个变量，就是自定义一个变量时，是这么一个格式，指定一个名字，比如ABC，然后再指定一个virus，指定它指一二三四五六，对吧？
我们平时就是在操作中去定一个变量，那都是这种形式去定义，那都是这么字的那下面呢它与我们自定义，那这种是不一样的那那也就是说啊自定义这个变量，自定义这个变量，它可以有几种的一种使用方式的。
首先简简单给大家总结一下，就是变量的自定义啊，就是变量操作中变量定义有几种方式。
第一种呢就是自定义变量，自音变量，就像我刚才写了一个就属于自定义变量，对吧？
然后呢，你可以从从斯克瑞的，然后CTRLmap啊secretor就是我们待会儿要讲的。
然后的commmomap就是我们现在讲的中获取，就是说这个数据也就是变量的这个值。
你可以通过这两个资源中去获取到，然后给它赋予这个变量名就行了。
你在这指令，然后其实还有一种呢其实本身抛的自己的属性就泡的属性，这个可能有些同学可能用的比较少，这个用的比较少。
那这样我给你简单搜索一下，比如你的输入ENV啊搜一下。
然后我给你看一下啊，我给你看一下，再一种方式就是抛的自己的属性啊，其实本身我们在部署一个power的时，他给这个的就pok八的给这power已经打了很多的属性了。
那有很多属性呢，我们可以直接就拿来就能用的。
看这个。那我不确定哪个是的，我都打开一下，瞅一眼啊，这个有吗？
这里有了哎，就是这个哎，就这个然后用抛的字段作为环境变量的值。
你看一下这里啊，所以这里呢我就给你啊，给你放这里吧，到时候自己先看一下，看通过ENV，然后它这个值呢是来自于说一个字段路径。
那这个字段路径呢，就本身是当前这个puzdle这个属性，也就是它支持这些属性。
你就比如说你现在你步入一个应用，但是这个应用呢，我就希望能拿到当前node的IP当前nodeIP对吧？
或者你拿到你当前power的IP那如果你要在呃如果在你你power中直接执行一个fconfil也能拿到，对吧？
但是这样太麻烦了啊，那我直接就可以通过这种方式将这个powerIP啊注入到你这个容器中，然后你在里边去引用一下变量就行了。
引用系统变量就可以了，都到了你包括命名空间，包括你抛的名字啊，包括你节点名字，这些都可以拿到。
所以这是这这种形式，所以是有这三种形式的。那我们还回过来看，我们现在讲的这个controllmap，其实肯多xmap这种拿变量呢，与刚才这个也类似，只不过呢这里边指指定的这个值是不一样的。
你看这这pot属性这个值呢它来自于一个字段，对吧？
就是你当前pot属性的字段，而这个值呢是来自于你CTRLmap的k这样。
我我那我刚才前面说过，当我们那那我们刚才定义的这个呢就是一个KY六这种形式去定义的。
所以在这里边呢，就是拿的就是它的k就是拿着这里边k在那里边，你定义了k多少，在这里就指定多少，这是庭审map的名字。
所以我们在commmomman定位两个k啊，然后这里呢也分别指指定两个变量啊，那就好了。
然后当我们是吧，将这两个呢已经准确的注入到了就是part中。
然后你在puzzle中去echo一下，其实就有就好比你在那你在这linux的机器上，你设置了ABC等于一二三，你a扣一下ABC对吧？
那就是一二三，那在这道理是一样的，因为它也是注册的系统变量和这个变量是性质是一样的。
所以呢我们直接在这儿写个命令，写个命令，就echo啊当前操作系统中这个变量到底有没有值？
如果要有的值，并且是我们刚才定义的这两个值，那说明咱们已经准准确的已经注入到抛wer中了。
那顺便呢我再加一下我刚才自定义的这个变量，对吧？
自定义变量，就比如说ABC。哎，我看一下这个ABC啊啊，对了，这个这个到了括号呢，就是这个去使用这个变量的一种方式。
那我这样确认一下，试试我tyle，那我看这样能不能打印出来。
好，嗯，那现在呢我们就直接执行上CM炮d索尼怎样创建的啊，这里呢是之前我创建过这买炮的，我直接呢把它改个名字叫CM好CM然后再这里了，有我看看一下啊CM大家看一下，这里呢是指这个变量啊这个变量值这里哦，对，这个值呢在用双引号，记得是在用双引号，它都你不管定义什么值呢？
它都是作为一个字符串传入进来的，就是它定义双引号抖音。
好，这样就创建了，对吧？创建好，那我们验证呢就是查看它的日志就好了，就查看这个买抛的杠CM等他起来之后，我们查看它日志就行了。
那这样我把我之前的这个资源呢给删除掉了，好看这个看一下起来没有好，已经完成了，对吧？
因为咱们这个容器呢就是呃执行完那一条命令之后就退出了。
所以他这状态呢就是已经完成状态查看的日志，因为我们将变量呢输出到工作台了啊，看一下啊，我电脑有一点慢来看一下啊，那这里分别都打印出来了，对吧？
分别都打印出来看一下我刚才写的这个格式CMpart看一下，就这一条命令。
其实这个命令呢就是他打印的啊，对，应一下，第一个呢就是infor对吧？然后这hello都能打印出来，那么你是用这个刀了多了，小块也能能打印出来，那我有点记不太清这个小括号到底是什么意思了？
那我记得之前的小括号呢，它是在里边指定一个命令。
就是说这样这个是比如IOS一下，对吧？它可以在里边执行一个命令。那你只记得说他我我们呢将这个数据呢通过变量形式注册容器中，你在里边在里边，怎么怎么去使用它，就好比我们直接读运行系统变量就可以去读取到这个数据了。
你包括我们刚自己定义的也都是传进去了。那你那你的应文程序在里边就就可以去用这个数据了，那这就是一个变量，注入也非常简单，对吧？
非常简单，它还有一种方式呢，就是以数据链的去注入啊，这个准确来说不能说注入了，它是挂在进去的。
你像我们这种变量注入呢，它是从conficmeh中去拿那个k啊，那也就是说说白就就那个值。
然后作为我们现在这个定义这个变量的这个这个值。
那而这种configmap这种挂载的形式呢，它是将也就是会将里边内容会具体挂载到一个目录下或者一个文件里。
所以这是两种完全不同的以应用方式。
那其实这两种方式，那我们可以再简单说明一下，就是说两种一个电量注入，对吧？
那电联注入那电联注入呢，主要就是主要适用于适用少的数据啊，就是以限值存储的啊，就是使用这样的。
你要是以数据券挂载呢是一个挂单，那它适用于适用于那配置文件。
因为这配置文件里边内容很多啊，里边可能七八行几十行都有，对吧？
所以这种呢是比较适合配置文件。那我们看一下数据源挂载它是怎么一个形式来了。
呃，这是confil来看一下这一段啊，这一段呢是存储了一个配置文件。
那这个配置文件呃，是是存储了一个michaready的的配置文件。当然你存储其其配配置文啊，都可以啊，里边的格式啊，不管是什么乱七八糟的，你放到下面都可以放。
那那不过一般的这种应用程序配置文件呢都比较优势，结构就是结构化的存储的。
所以你直接放在下面就可以。那我这里呢是拿一个reditit的一个配置文件作为举例，那就好比啊我们步署了一个应用呢，是叫是一个java应用。
那java应用它的连接REDSmysql这样的配置文件。呃，一般呢都是以点property。
这个后缀做结尾的对吧？啊，那那所以为了更贴近一点，我就给他起个这个名字。
那这个里边的内容呢就是呃你这个大家应用啊连接REDIS是吧？
它的它的主机啊，它端口啦，然后它的那它密码呢就写在这个配置文件里。
所以你应用程序呢拿着配置文件的信息去连入ace。
那这就是一个简单的一个应用程序的配置文件。我们来看一下。好，那在这个在这个配置文件中呢，那可能有些同学呢对这一个竖杠感觉比较好奇，对吧？
竖杠。然后并且呢这个结构与我们刚才定义的完全不一样了啊，其实这不一样就对了。
因为我们弄的刚才呢就是一个键值存储，你不管下面怎么写，都是一个k一个值。
然后在这里呢，下面你可以去写多个内容。那并且呢它是一个名字，这是一个名字，也就是可以理解为它是一个文件名，一个文件名。
那这个竖杠其实竖杠呢它是压木中的一个特殊字符。这个特殊字符就就意思，你下面的是多行数据，也就是它会将下面的都理解为一个多行数据去管理，你不管写多长，它都会把它作为一个整体语管，而不像我们刚才定义的一个k一个y六，你必须得遵守。
那种格式。所以这种方式呢是最适合我们的应用程序配置文件呢。
好，然后保存我们创建一下。
好，创建之后也可以通过接着CM去查看它的创建资源，对吧？
那这个里边呢就显示一个数据啊。好，那一个数据之后啊，我们呢在进行使用pod去引用它的去引用它。
然后这里呢是写一个来一次跑看跑的吗？我们简单的命名一下，那这起了一个泡的这起了一个的这个他的呢，我就这么啊给他起一个，就比如买poppart，然后杠REDIS那就简单举个例子，那在这里面呢起了一个容器，对吧？
那这个容器下面呃，我们定义了两个券，与我们与我们前面讲的呢，然后是完全一样的。
这里呢是定义券的来源，这里呢是定义，你将那个券呢是挂载到你容器的，哪个位置，容于哪个位置。
你看我之前呢给大家讲，呃，然后数据卷这一块，所以券这一块你看一下，然后这持数据卷类型里面呢，就有咱们现在讲的这个confiiccmap看一下在哪，对吧？
肯能map，还有这三个redar里边也有，对吧？所以呢我们在定义这个数据卷的时候，就可以指定这两个类型就可以指定它。
你看这里呢就指定的个conromap，那你既然指定评幕map了，那就说明了你要引引用k八s自身的存储，那你要指定它的名字，对不对？
然后他会从confutermap中，也就是它会调用你的k八s从ECTC中把数据出来拿出来之后呢，它会帮你挂载到你pod中的这个文件的，也就是这个目录下面这个目录下面。
那也就是这个简单事例呢，就是我挂载了configmap，并挂载了容器中呢，它的配置文件下，就是配置文件目录下，然后并且啊也执行一条命令呢，也用于去验证一下啊。
当然这个验证呢并不是说你在这里边呃写个命令，那就可以验证你或者说呢你比如起个尼克斯，嗯，嗯，然后呢你起来之后，你进到里边，你去看也道理一样去看道理一样啊。
那能好比呢啊那我们就按这样来一下试试吧。比如呢这我取个mix，然后这里我把命令去掉，对吧？
就一个nex，然后待会儿我们进容器里边去看一眼，然后保存，然后炮的反见了，看一下，对吧？
这是刚创建的，现它在起好起来了，对吧？
好，那我们现在进到容器系统去验证configmap有没有挂载到ETC加config目录下，然后看一下伊斯西亚的个这个模。
哎，你会发现是不是这配置文件都挂过来了，看一下。好，这是不是我们刚才定义的内容啊？
那这样的话就准确的，然后就把它挂的到你的容器中了。
那如果你的应用程序，那其实也是道理也一样，都可以通过这种形式把它挂载到你的容器中。
那你的那些配置文件都可以这么搞。好，这是呢咱们讲的是将这个配置文件存，然后存储到contriccontrol的map中，然后这是这两种形式对吧？
两种形式，一个呢是以变量的方式，一个以数据卷挂载，对吧？
数据卷里面呢可以去写多行，然后一般呢都是存储配置文件。那其实在前面的部署的应用中呢，咱们也可以找一些事例啊啊。
就比如呃那这个人是以啊啊，这english这个我们看一下，english里面呢也用到了这个东西，你看一下里面的那有几个好啃那个map，对吧？
这开不个慢吗？那不过呢，他这里边没有写数据，他没没写数据，只不过呢它创建一个空的。
然后你后边呢你要加数据，可以往里边去加，它是空的那比如我们看一下镜cos，那他用到这个肯不肯卖，我存储他的配置文件，就比如说好吧，我们看它的deep勒文档，diplomatQDNS啊杠o杨某好呃，输出来了吧，你看一下，然后这里边呢也用到了这种conficmap。
对哦，我们直接看他可能有map就行cm。好，这QDS的对吧？然后CMQDNS杠o亚某。
好，你看一下，那这个呢就是QDNS它配置文件，然后存储的这个就是使用confilmap存储它自己的配置文件的来，你看看这个啊，只不过它这个格式呢，然后有的乱了，对吧？
它的元数据呢是在下面的啊，这都无所谓啊，你的格式在哪写都无所谓。
然后最重要的就看这一块，与我们刚才讲的都是一样的，对吧？
你看QDS呢，它用这个confiictmap存储，然后他自己的配置文件，对吧？然后它也是挂载到容器中，然后容器来用这个配置文件的。
那么你在这里呢也能看到它挂着的，你看一下啊，你那你看一下这客不的map，然后他他这呢加了几个参数，不过道理呢和咱们刚才是一样的，然后他挂在哪了呢？
他挂在这里了，你看他是他命的名字叫就叫config，对吧？revironconcongg来量然然过来容器器呢这个EETCQDES与我们刚才的实力呢是完全一模一样的。所以很多的很多的部署的应用，你到后面你去看一下，基本上它的配置文件呢都是通过这个computermap去存储的。
那以后呢，你的应用也可以通过这种方式去存储它的配置文件。
