呢是非常的似它它要的区区别在在说说crereator呢它存储存储一些呃敏感的数据啊，也就是他所有数据呢都要经过，然后先编码一下，然后他再给你存储，这是他的一个要求，但它用法呢是完全有convertmap，基本上都是一样的。
你包括呃你拍的怎么去使用，它，也是通过你便利录入啊或者付预约的形式去挂载的，都可以去用的。
那我们具体看一下他到底怎么去用啊？
那我这里呢也有然后segreader的一个配置文件，我不把它拉过来这个reader然后打开一下啊。
嗯，其实这个配置文件呢，然后与刚才的那个配置文件啊，基本上也差不多。
简单看一下啊。
那circlereader这个呢它其实主要就是存储一些敏感数据嘛，敏感数据你想一下什么是敏感的数据呢？
嗯，其实这个reader呢你可以这么去看看它能存储什么。
比如correersecret开二步，看一下，就执行这个它帮助命令看一下它。
其实呢它主要呢它根据不同的数据呢有三个子指令，三个子指令，一个是刀刻的进像仓库的认证信息，刀割的进像仓库的认证信息，对吧？
也就是docker定向仓库认证信息，然后呢，还有一个generic，对吧？
这是一个通用的同样的数据存储。然后还有一个呢TLSTLS值值你都可以理解为是HTTBS证书还是TTPS证书。
所以六十二位的呃，它的功能呢也是比不个canmamber更多一点。
那并且呢他将你的这些敏感数据呢，大概分为这么几类，大概分为了这么几类啊，你想我们呢去将使用k八s去下载一个都经过这种认证的经过认证才能拉起来的建样仓库。
那你必须呢要先通过这条指令就coverCTRLcorreersecret，然后还有这dogreject去创建去连接你这样仓库的认证信息，然后呢他会将它保存到自己的呃EDCD中，然后保存好之后呢，然后他再去拉进箱的时候呢，就能使用这个凭据去访问你的进场仓库，然后这样才能有效的去拉取啊。
你像我们平时用的用户名密码，对吧，都可以使用这个简段reck去存储，对吧？
你用户没密码，而且这种形式呢它可以来自于说是一个本地文件啊，或者说是一个目录，或者说是一个具体的值，那么都可以。
然后像TLS这个呢其实在前面呢，咱们也用到过了。
那不知道你有没有记得。呃，咱们在讲那个UI那个UI它不是除了火狐，其他浏览器还用不了吗？
当时呢我们就生成登播证书，然后把它替换掉了，就是替换成呃咱们之前的证书。
其实当时呢我们就使用这个，然后来保存证书到k八s中了。
然后呢，那个那个UI的pod呢，他去从这个呢去拿证书，拿完证书在应用你的证书，从而呢我们解决了其他浏览器可以访问，对不对啊，当然就用了这么一个东西啊，所以这两个这两个呢它的用法呢都是固定的。
你直接就是加上这个参数是吧？然后再函布一下，你看一下他，然后它的用法具体怎么去写了，你比如创建这个箭头，你按照这么写就行了。
然后你去，然后保存你的SCP证书，你直接按照它写就行了。
它有完整的事例，打开网站。是啊，那我们呢现在呢来给大家介绍一下那个然后general这个里面这个保存一些通用的数据，比如比如打开这个非哎就是这个casuerarier。
那我们呢先举第一个例子啊，第一个例子啊，就是呢我们希望将用户名密码保存在k八s中，就是将用户名密码保存在k八s中。
那那我们呢就尽可能的使用这个circlereadad去存储了。因为这个用门密码呢，它明显是是一个敏感的数据，那不希望呢所有人都知道，对吧？
啊，你像那个配置文件呢，那里边可能也没有什么太敏感的对吧？
然后你就那都可以，然后去看一下。所以呢这些用品密码这一类的都可以存储到个seread里面。
那创建一个COV的这种格式呢，与其他资源也是一样的啊，先指定API，然后再指定它的绑定资源。
下面呢是它原数据啊，下面是它的类型。然后这里呢是它具体的数据，它的这个数据呢都也是以键值的方式在里面去写的以键值的方式。
好，那这是呢创建一个的创建一个三维的。
然后呢，我们呢把它创建下粘贴，把它应用一下感一好。
创建完成之后呢，你也可以查看你创建这个secretsevererader你可以查看好这个就是我们刚才创建的这个就是我们刚创建的来看一下mysql的这里面呢有两条数据。
比如我就是我们刚才定义的这两个数据，它统计出来的那当当创建完这个之后呢，就就比如说我们现在要入一个应用，怎么么应用到这个max斯个readad呢？
其实这种运用方案与刚才咱讲的那个目commmmep的方式一样，对吧？
还是那两种。我们先看第一种，看看这一种啊。那那好比呢就是啊对了，还有一点你需要注意啊，就是这里面这个用户的密码呢，都是要经过这个碑四六十四位经去啊，今天去编码的，就是要经过他进去编码，这这一编码之后呢，就是啊在这里面呢可能会提高一定安全性。
但是你必须得编码提高一定的安全性，就通过它直接你后边你带上它就行了。
那下面呢我们创建这个泡的，看怎么去引用它。
呃，这个拍子是这样的，也是启动一个容器，那这里用到了电量注入。所以在这里与computermap的区别就在这里，这里呢是来自于一个severreer的一个k啊，咱们刚才呢是来自computermap的k其他呢都是一样的。
这时呢是你变量的名字，这是变量的，这也是变量名字，这是所以定义两个变量，一个是他用户名，一个是他密码。
那这个k呢对应你mysecret里面的定义的k然后他从那里边拿纸然也是赋予到你定义的这个变量名的值，作为这个变量名的值，帮你注入到pod的种变量中。
然后我们这里呢改一个名字好，然后保存好，就这个启动之后呢，我们进去看一下，进去看一下啊，进到这里面咱们刚才定义的呢是这两个变量名啊，一个seart的username，对吧？
现在那你在这里边，你执行个一，因为其实你就可以看到这个了，你就可以部去过滤一下它。
哎，你会发现啊，你会发现他这个名字是有的，那说明呢这个变量已经注入进来了。
其实在我们刚才去去创建这个的时，就是先先进行进行编编，对吧？
吧？四六六位编码，它给你注入到你grgrasearrepower中呢，会给你再解码。
还有一个是让pasassword的也是有的那这样就注册到你系统变量里，那你的应用程序要用它，那你读取系统变量就可以了。
你读取这个名字，你比如你excel就用它，你AQ一下就出来了，它的用户名密码。
那其实这种安全性呢呃也是提高不少。你想一下你像我们之前你可能呃就我们之前的应用，对吧？
一般你的配置文件里面保存的都有连接，比如连接数据库的用名密码，对吧？
还有地址那都在里面。那那如果这样的话，是不是我们要打镜像呃，都是要把它打进去，对吧？
那就是说你的镜箱里边呢，有你的项目，对吧？你像我里边配置文件也都在，都已经打进去了，并且呢里边呢配置文件也都有连接。
好的。呃，你不管是测试库还是现场库的用户名，密码都有，对吧？然后你再把这个镜像呢部署到你的对应的环境上。
但是期间呢有一个安安全险险，不知道你有没有想过，那就是说我们把这个用户名表都打到你的镜像里边，对吧？
那别人要拿到这个镜像，是不是说他就知道了你链接里边数据库的用密密码了。
那这是这是很容易，他可能会拿到这个印像的，是吧？你比如说他登录到你任意一台，你能弄到节点上，是不是把镜像给你导出来，然后再启动进去就看到了，对吧？
然后或者说你这个镜像，你的镜像可能然后有一些疏忽，然后被别人呢，然后都无意中被下载到了，是不是你进去也可以拿到。
所以针对这种情况呢，就可以通过这个四个儿子。
其实三个儿子呢，他呃塔呢其实然后重点并不是说它是保存的这种敏感的数据。
它是重点呢就是说它是动态的帮你注入到这个pdal中了动态的去注入的进去的那也就是说你就像我们刚才讲的那个案例是吧？
那我们完全可以说将里边比较敏感的一些信息，点击用户密码IP地址，这些呢都放在这个KYSsecret里面也那也就是镜箱里面是没有这些信息的。
那当我们去在k八上去部署这个镜箱的时呢，而动态的是将这个信息呢给注入到你power中了，这都是动弹的注入进去的。
这样的话，那个镜下那一层面的安全性呢就已经解决了，对不对啊，所以这是这个的一个应用场景。
好，那我们顺便呢再看一下它的另一个数据要挂载的应用场景。
那所以要挂点呢，其实这一种形式呢呃这种形式与刚才的那个controlmap也是一样的对吧？
然后只不过这里指定的就是你circureer指定secrereer，然后把它挂载到你指定的目录下。
比如我们打开一下，好，来看一下。那这又创建一个pod，对吧？
这是一个secret二。thepart，那这里起了一个new镜像，然后处于卷二的类型指定了secret，所以要指定他名字。
嗯，为这个券呢再指指定一个名字，然后挂载的容器中呢ETC下的FOO这个目录下在MO目录下。
那我们这样挂联一下，看会是一个什么情况套餐。
二好啊，这是看第二，对吧？看一下，然后进到这个里边来，在一级加FO好啊，那在这里面呢它生成了两个文件，这两个文件呢分别是以你的k去命名的。
然后你的值呢也是在这里面啊，你的值你的用品码，那就在这里边。
然后pasassword那也是在里面啊，所以这就是以数据卷的形式，这样去挂载它这种形式的应用呢，与这个commmap一样啊，你的应用程序呢，到时候去读这个配置文件，然后处理到你对应的你的配置文件上就行了啊，什么在实际应用中呢，那你单纯拿着这两个值呢呃你还要进进一步去处理。
因为你这个那就好比我刚才说的应用场景是吧？
你的配置文件里边呢是没有这些敏感数据了。因为你经过咱们讲的这种方式处理的啊，是也也就是动态呢传到你容器中了，是不是说里边呢？
你还要写一定的脚本去将这个数据呢给应用到你实际的你的配置文件中啊啊，你或者说呢，那就比如你连接REDIS如果你的客户端，他要允许的话，是不是也可以直接就从变量中去拿或者某个文件中直接去拿用户名密码和你IP地址就行了。
那你的呃你的应用程序中，然后之前里边能配证件呢，里边可能就是保存了一些最基本参数啊，所以这就是呢然后circerreader后在这这一块，它的应用和它应用场景。
