7-2 临时存储卷：emptyDir

嗯，那我们呢，先看一个临时卷吧。临时存储件临时存储件。嗯。那临时存存储价呢，就是EMPTYDIR。那这个卷类型呢，就是创建一个空卷。然后挂接到Pod中的容器。然后Pod删除该卷，这个也会被删除。它的应用场景呢，就是Pod中容器之间的数据的共享。

这其实呢与我们前面当时讲的一种实现，其实给大家讲过这一块了，咱们当时讲什么呢？就是。那不知道你还有没有记得，就是讲那个pod它的实现，具体的实现啊。当时我们不是讲它存在的意义吗？随后我们讲了它具体的实现有哪两种实现，你们还记得吗？对吧，power. 

实现，其实有一个呢是是他的一个网啊，其实这个实现呢主要是他打破他两种这种数据通信的方式，因为一个 part 中呢可以多个容器。也就多个容器，它们之间的一个通信的方式，大概有这两种，一个是网络通信，对吧？啊，也就是说一个一个网络共享。还有一个呢就是存储的一个共享，存储的共享。啊，因为你一个 part 中多个容器之间，它两个要通信的话，无非就是我通过 IP 连它，是吧？或者呢我是读它的数据文件，对吧一般就这两种方式。

啊，那 part 共享呢，其实呢它使用了一个叫啊。info container的一个can container的一个容器对吧，然后先创建一个这个info container，然后其他的业务容器呢都关联到这个。info container里面，所以那个 port IP 呢就是绑定到这个 info container里面的。所以他们呢就共享了这网络啊，都可以通过本地去连接了。然后数据卷共享呢，其实最主要呢就是用这个。 EMT 和 DR 就是用它来实现的啊。

来，那我们呢再继续来看一下这个示例。这个示例，这个示例呢，大家都不陌生。E M P T Y. Yeah, yeah. 那 EMPTYDR 呢，它主要的这种实现就是为了解决 Pod 中容器之间的数据的共享。

那这个示例呢是创建了一个 Pod买 Pod 然后里面呢有两个容器，一个是叫一个是写容器，那这个写呢就执行一个 shell 命令，然后整了一个 for 循环，啊，这个数字呢。就是1~100并且呢，追加到 data 目录的 hello 这个文件中。啊，休眠一秒再执行，所以呢，它是一个一个的往里边写，啊，这样的话它的过程会慢一点，然后供我们去观察。然后下面还有个容器呢，就是去读读容器，这两个用的都是 CentOS 镜像啊。你用什么镜像都可以啊，都可以验证这个数据的共享。然后这个命令呢，它是 tail 执行了一个 tail 杠 f 是实时的呢，去过获取这个文件中产生的新内容，对吧？

然后呢，这又有一个数据卷，数据卷的挂载，啊，那其实那就说白了啊，我们要想用要想用这个本地卷，要想用用本地卷，那必须呢，我们要先先定义一下卷的来源啊。要想定义一下卷的来源啊，因为。它支持很多券嘛，对吧？这些都是它支持的，有几十种呢。所以你要第一时间用它定义的就是你使用哪个券的类型。就是他卷来源。

然后第二呢，就是你要将把这个卷给挂载到容器的哪个路径里啊？对吧你既然使用这个券，是肯定这个券里边呢有你要的数据。或者说呢，你要把容器中的数据呢，给持久化到这个卷上。所以要定义这两块，那定义两这两块呢，就是这个卷的来源就在下面，卷的来源你学记住了，这就是这个 y 链。

我这比较与这个 content 进行同级啊，注意啊，它同级不要写错了。多一个空格，少一个空格都不行。它是它同级，然后这个券来源呢？

这个券它不是针对于port级别的定义的，它是针对port中容器。因为port呢，它是一个抽象的一个资源。具体它是管理了你的容器。所以呢，谁来用这个券，那肯定是具体到你某个容器，而不是 Pod 所以它的这个级别呢，是与是在你的某个容器的下面的，啊，定义这级别，容器下面是定义它，啊。

好，卷来源，卷的容器中的挂载位置。啊，那这个意思呢，就是说创建一个空卷，然后并且呢把这个空卷呢可以挂载到容器中的 data 目录。然后并且呢这两个容器呢都是操作了 data 目录下的 hello 啊，一个写一个读，这样呢就是打破了这两个容器之间的一个文件系统的隔离。然后让一个一个容器访问另一个容器的数据，所以实现他们一个数据的交换。嗯，对。好，我们保存一下，测一下。

好，创建完了，看一下 Pod。 my Pod 正在创建中，那这个呢会先去拉镜像。哎，你会发现呢，这里有个 reader 对吧？这是指的是你这个 Pod 中是有两个容器。两个容积，然后当前准备就绪呢是0个。也就是两个都没有准备就绪的，两个都都没准备就绪。那这样呢？我们再看一下这个pod呢，分配到哪个节点上了？查看一下它详细的信息。

嗯。

好，可以了。

好对吧，这是分配到的 master 节点，也就是我当前节点，当前节点，现在让它拉镜像稍微慢一点，分到当当前节点。那我们呢，现在就验证一下。那这个存储卷呢，然后它实际上呢，它是在宿主机上创建了一个空目录，在宿主机上创建的空目录。我看我们看一下这空目录在哪。其实它空空目录呢，就是在库伯雷兹的工作目录下。然后在 Pod 这里来，Pod你查看这 Pod 那这里面呢就是呃当前节点所有的 Pod 它可能会涉及的一些信息呢，都存储在这个下面，也就是 Pod 它本身可能有一些数据信息呢，会临时的存放在你当前宿主机上，所以这个目录呢，就是它对应的 Pod 啊。对应的胖了。那我们docker PS看一下，找到刚看奶泡的。

是杠。

好好，这就有了吧？就是它，后面那个就是 power 的 ID 就是 power 的 ID，my power 这里啊，你看到没有，这两个容器吧。对吧两个容器，只不过呢像 power 呢，只是说把他们这三个容器呢，都做了一个抽象的一个管理。

然后然后呢我们我们呢，找一个容器啊，找一个容器，就是找这个容器吧，对。其实找哪个都行，这是它pod I D，pod I D都一样的。你看三个都一样。然后过来看一下对吧？这是当前这个pod呢存在的一些信息，然后value好，这里边有一个kubernetes E M P T Y D R走你，然后data目录哎。这里边呢会有一个hello hello。其实啊，我当我们设置这个卷来源时呢，它就已经在当前port节点上会创建这么一个空目录，就是创建这么一个空目录。

创建空目录。所以这个空目录来源呢，就是实实际的意义就这样，创建空目录之后呢，然后呢再将这两个容器呢，都挂载到这个空目录里。都挂了目录，然后这样的话就是啊你容器 a 呢就能访问容器 b了，因为它两个呢是挂着的，都是实际上都是这一个原目录，所以你容器 a 往那目录里写，你容器 b也能看到。那现在呢，我们看一下。现在呢，都已经运行了对吧？都已经运行了。那我们通过日志去查看，因为它输出到控制台了嘛。为了为为了方便更好的观察，除了控制台嘛，就买pod。

回车回车呢，你会发现呢它里边有两个容器嘛，所以你需要杠C指定看哪个容器。哎，这个是这个是写的，所以它控制台没有输出。看一下read有吗？哎，你会发现他他要杠f看一下，哎，你会发现他一直在输出，你看一下他为什么输出呢？啊，因为这个读取的容器里边呢，他并没有去写，对吧？他并没有执行这个重定向的写，啊，但是他怎么能输出这数据呢？实际上他输出的呢，正是这个容器他写的内容，那其实其实这个呢，你可以在这里也能看到，就就我们刚才看的他的空目录这里，他本身也有hello嘛，你开完去看一看，开完看。

哎，你会发现这里边也一样能输出。一样的输出。啊，其实其实我们这一个容器的输出呢，就类似于我们执行的这个，直接执行这个目录查看内容是一样的。现在是谁往这里边写呢？是这个容器往里边写。那这样就很巧妙的实现了他们之间的一个数据的一个共享。实现了一个数据的共享。

