7-3 节点存储卷：hostPath

来看一下节点存储卷，host pass 节点存储卷，其实 host pass 呢与 Docker 中的那个 bind mount 那这是是一样的啊。是一样的。这个意思呢，就是将宿主机上面的内容啊就是文件或者目录挂载到你的容器中一个目录。

那你要想实现这个 host pass 呢，你必须也要设置一个卷来源。只不过呢，这个卷来源呢，我现在定义的是啥呢？现在定义的是 host pass 啊。

把host pass。那比如我们呢，直接拷贝这EMP TWR host pass给压墨，然后打开host pass对吧？然后我将呢这个容器只保留一个。只保留一个，这个还是一个C N O S吧。然后这里命令呢？把它去掉吧。比如，哎，这个命令咱留着，要不然的话。

休眠。因为这个 SNOS 呢，它里边没有守护进程，所以你不加一个一个守护进程让它一直在保持着当前进程状态，这个容器就会退出，所以我这里呢加一个休眠，让它一直有个进程在守护着。然后下面是卷来源的吧，所以这里呢，我要改成 host pass。post pass，然后它的参数呢就不是两个花括号了，它是有自己的参数的啊。

第一个参数呢，就是你要挂在你宿主机上的。哪个文件？或者哪个目录？啊，哪个文件和哪个目录？如果你挂在目录的话。你需要指定一下类型，它默认我记得是，默认我记得是挂载的是文件啊。所以要目录的话，你需要指定一下它是目录类型。

然后这是挂载的，你宿主叫哪个目录？这个挂载的目录就是你当前节点的目录或者文件，不是其他节点，也不是远程存储，这就是它工作的一个特性。然后就挂到哪呢？挂载到你容器中呢，然后还data这个目录吧。比如挂载到OBD呀。

啊，然后在这里面呢有两个名字相互对应的name name。这两个名字呢就是一，那就意思当你设置多个卷儿来源时。多个卷儿来源是你给它指定的一个名字嘛，标识名。

比如说呢，我这个挂了你的是一个啥呢？我在我在挂了一个文件。挂了一个文件，所以呢这里需要再给它设置另一个名字，比如就叫save吧。比如，比如这叫D I L吧，这个文件呢。比如那我挂在一个哪个呢？就是E T C下的一个host吧，就挂在这个host宿主机上host。

然后挂在哪呢？我上面不是定义了一个卷吗？我再指定一个卷。呃，这个呢就是name，这个是叫file上面弄的，叫D I R。对吧这个呢，我就挂载到mount pass，挂在time这个目录下的host吧。

这样挂载，对吧？我定义了两个卷来源，当然这两个卷呢不单纯是一个类型的。你包括我刚才指的这些呢，你都可以去挂载，可以写多个，写多个三个五个都。行啊，然后呢，这是你挂在容器中呢，你再必须指定好好这样就好了，对吧？

然后创建。然后创建，那这里呢给你出错了啊，因为我之前呢已经部署了嘛，把它改个名字。来pod二吧，一一因为我刚才执行的话，它算是给你更新，因为它有些字段呢，它不支持这种更新的。好，这已经创建了对吧？然后get port瞅一眼。现在呢，在哪个界面呢？我看看。这是在啊，还是在master这个节点啊？买pod二，给它把给把它都抹死了。

好，已经运行了对吧？其实我们验证很简单，我们刚才挂了两个卷儿来源都是在哪啊？一个是不是E T C R host？对吧，host呢我。当时绑定了，有这几个 host 容器里边的 temp 下面 host 肯定没这些内容。呃，当我们挂载之后肯定也是和这一样，对吧？这是一个目录，还有个 temp 目录，temp 目录就有这么一个目录。好，我们了解了宿主机之后，我们进到容器里边去判断。

my power二进来啊，进来之后进到time部了，先验证L S，看一下host的。是不是宿主机的 host 这是它自动通过宿主节点挂载过来了。好，再看一个目录，OPT 呀，一个目录。好，这也是有内容是吧？我们创建一下测试嘛，你要知道现在我是在容器中啊，不是在宿主机上，在这创建一个123，然后呢，我 Echo一个啊。echo一个，比如说啊，我再给它追加一个后的内容，看看会不会在宿主页面待会能看到，追加啊，被清空了，追加。有开发三，这是四嘛？

好，现在呢我们创建了退出容器，然后看一下time目录有吗？哎，是不是一二三有了对吧？看一下etcd host。哎，是不是有了？啊，那这样的话就是说让这个容器呢，呃，就能读取到你宿主机上的某个文件啊或者某个目录。那什么样的需求呢？它它可能会说让你 Pod会读取宿主一样的东西呢？

什么样的场景？啊，其实这种场景不是很多，但是在咱们运维范围里面呢，还是比较多的，你就比如吧，我想能部署这个 Pod 呢，想要去获取你当前宿主机上的一些信息，比如说。我当前宿主机上的一些内核版本是多少？是吧？还有它的操作系统版本是多少？

那么你都可以通过读取宿主，挂在宿主机上的目录，从而让容器这种纯系统拿到。对吧啊，因为呢另一个呢，一切皆为文件嘛，所以这些文件啊什么都可以挂载在容器中，让容器，因为如果你不这样挂载的话，那你容器是肯定无法读取到宿主机上的文件系统的。因为这容器与宿主机两个文件系统是完全隔离的，因为它是有了这个 namespace 的这种概念，就是有这种命名空间进行隔离的，所以你拿不到，你必须再通过这种数据卷的形式呢让你容易去拿。嗯，那这就是呢，就能实现了，你 power 可以去访问宿主机上的文件，从而获取你想要的信息。啊，那这就是这个host pass的一些应用场景啊。

