7-4 网络卷NFS

啊，像本地的呢，咱们已经讲完了。然后网络存储卷呢，其实啊还是比较多的这个。目前主流的系统还是比较多的，像 NFS 啦，像 CIFS 啦，对吧，还有 glass 的 FS 啦，等等都很多啊。但是这些网络存储卷呢，其实在 K8S 中，你不管你使用哪一个存储吧，其实它的应用的方式基本上都是类似的。也就是可能区别就是在于可能你用哪个操作系，就是你用哪个存储呢，它某些参数可能就不太一样。所以我们找一个呢，比较大家比较易学的，也比较主流的，呃，一个 NFS 来给大家做这个这网络卷的一个学习，啊，然后包括我们后面持久卷的一个学习，然后都有 NFS 啊。

那网络卷呢，呃，那顾名思义啊，就是那我们的数据存储呢，它都是通过网络。是存储在远程存储服务器上的啊。那NFS呢，它就是一个一个共享存储的一个软件，也可以说是一个系统。它是自己实现了一个，就是可以，就自己实现了一个协议。然后呢我们可以去挂载呃这个 NFS 它共享出来的目录，然后挂载到你某个机器上。啊，然后你再去写呃这个目录的时候呢，它会通过网络呢给传到然后 NFS服务器上，啊，我简单给大家大家画一个示意图啊。

那就好比呢，你使用NFS搭一个存储服务服务器吧，对吧？这是NFS存储服务器。NFS对吧？

那你这一台呢，是云主机。那云主机呢，可能有多台吧，对吧？那这都可以啊。啊，那你呢就可以通过一条命令就在你云主机上，然后直接呢，然后把它给是吧，然。把它给挂载到本地的一个目录里边，然后当你在这个云主机上往这个目录里去写文件啊，啊，那这一些需求之后呢，它会通过，然后网络可以存储到你 NFS 上，也就是说你实际写的呢。不是在它本地存储的，而是可以通过网络存储在 NFS 上了。

啊，那如果你这一个节点要挂了呢，是吧？那你再起个节点呢，你还使用 mount 把这个 NFS 的这个目录给挂载过来，那么之前的数据你还能去用。然后并且 NFS 呢也支持你多个节点挂载，是吧？我这，那我这只是一台服务器吧，那我如果有第二台的话，我可以第二台也可以挂，第三台的话，那我第三台也可以挂，所以呢，它的共享服务器呢，就是为了说来去共享你所有的这些数据，啊，然后给你提供一个统一的存储，然后这是 NFS 的一个情况。

嗯，对。好，那我们在NFS呃，就是在K8S中呢，使用这个NFS存储呢。呃，那第一步呢，就是先去把这个NFS存储给装上，就是说我们模拟呢，在找一台机器。找一台机器就成为这个节点，就NFS存储服务器。那在这个节点部署完成之后，是吧？

那我们在 K8S 中看看怎么能让它自动的去挂载。怎么自动的去挂载它的共享目录，然后让你的 Pod 去用，是吧？等你 Pod里边有数据持久化的目录，然后让它使用你挂载这个目录，那它往这个目录里边写的内容呢？也同样的通过网络呢传输到你的 NF 的服务器。

好，你要搭建一个NFS呢？嗯，你可以随便找一台机器啊，然后就。啊，那我直接就在31.72这台机上打吧。然后你可以找一台任意机器，可以是K8的集群节点的，也可以是集群这个之外的机器，都可以啊。咱们这只是为了来模拟一下，然后在哪部署。都无所谓，然后在实际的生产环境中呢，NFS一般都是由可能是独立的服务器，独立服务器，然后并且呢，呃，然后可能会使用固态硬盘啊，然后这一类的来提高它的性能。那比如说我在31.

72吧，31.72是node一，然后31.71呢是master。那我把31.

72呢，同时也作为NFS服务器。那装这个 NFS服务器呢？是吧，我直接进行去 yum install 然后 NFS utilities。装这个软件包啊啊，这是这个 NFS 装这个它自身提供服务的一个软件包名。那我这里呢，它其实已经装了，对吧？

好，那装上了呢，呃，你下一步呢，就是去打开它的共享目录，它的共享目录就在这里，etc 啊，imports 啊。那就是在这里，这是。它呢是将你本地的目录呢给设置为一个共享，那也就是说在这里边呢，你按照它的格式，然后去写你要暴露的目录。啊，那么在别的这些节点呢？然后就可以去挂载这个目录了。

对吧，在这里先指定你要共享的目录。所以先只能共享目录呢，你你肯定之前都规划好了嘛，就是你希望呃将这台存储服务器的哪个目录然后作为这个 NFS 的它的共享目录，然后也就是其他往这个目录存数据，对吧？那比如我建一个 NFS 叫 IFS 然后 Kubernetes 吧，起这么一个目录。啊，我递归创建一下。那有了这个目录之后呢，我现在就可以把它暴露出来了。然后这粘贴这儿。然后它的格式是这样，就是第一列第一列是你共享的目录，第二列是啊。

是谁可以来访问？你要星号的话，就代表所有的IP都可以来访问。你也可以针对某个IP啊，或者针对针对IP段都可以。

然后星号星号呢，这里指定一个权限，就是说别人要挂在这个目录，它又具备什么权限？一般的话就是R W都可以读写。然后呢，再加一个参数。叫root no scratch. 

加个参数，好啊。那这个参数呢，主要是代表呃，就是NFS的，然后当你去挂载的时候，它是以什么账号，然后来来去连进来的。那这是引入的权限啊。好，那这样就配置好了，所以你需要配置一个这么东西。好，配置好之后呢，然后将这个服务启动就行了。start N F S，然后它就起来了。好，那这就将这个N F S已经起来了，对吧？非常简单啊，非常简单。

好，那我们呢在。打开它。然后我们再找一个 K8的基因节点，去 mount 测试一下，看看它能不能，是吧？能不能挂在这共享目录，那就模拟我们有一个云主机吧。现在要使用这个 NFS 的共享存储，我看我们看能不能去正常去使用，所以先通过命令去测试一下。那我直接在master节点去测试一下吧。首先执行mount杠t. NFS 指定 NFS 的协议。然后指定192.168的321.

72 NFS服务器的 IP 然后它暴露的目录，这里写它暴露的目录。然后你将这个目录挂在哪呢？就是挂在你本地的哪个目录下呢？比如 MNT 下，好，回车。哎哎，回车，哎，你会发现呢，它是访问拒绝了，对吧？31.

72哎。IFS 所以我们现在要确认一下是不是这个目录啊，看一下。然后。好，对吧？还是访问拒绝192.168.31.72。我们再看一下这共享目录。啊，关完目录。那我这里是不是写错了？是不是no？

18然后这样再试一下，我可能记错了。N R S重启它，然后再试一下。好，现在就可以了啊。就是参数我写错了。对吧，就是它。

好，现在呢都已经将N F的远程目录呢给挂载到本地对吧？然后你进到M N T下，你touch一个touch一个文件，你看一下这个目录会不会有。就是，d，这。

50S 现在是没有的。

对吧？是空目录。好，我们进来 MNT 这个目录下，然后touch一个123点txt，然后看它会不会有。哎，你会发现它这里也就会多一个了啊，那你可以理解为呢，它就是实时会同步到。NFS 远程存储着在服务器上的，它会实时存储。那也就是你多个节点呢也都可以这么挂载，然后然后去实现你的共享数据。好，我们把它删除掉。

好，那现在呢就说明，那我们 NR 的服务器呢是，那简单搭建起来测试也都没问题，所以你一定要这么测一下。如果你要不测的话，你想我们刚才那个参数写错了呢，你都不知道。啊，等我们在 K8S 去应用的时候，你还得去排查问题，所以有必要呢去测试一下，然后把它用 monitor 去卸载一下。嗯，好，那这这没问题了，那现在呢就是这个 NFS NFS 这个共享目录，然后在平时的这些云主机上呢，我们就是通过这个 mount 这个指令对吧，monitor 这指令，然后去挂载去使用的，那如果在 K8S 中，那怎么去使用它的呢？嗯，其实在K8S中呢，就是K8S它帮我们实现了这一步，也就是它会自动的去。

挂载自动去挂载，那我们呢看一下它是怎么去做的啊。怎么去做的？我找一个呃压膜文件，比如比如 Web 大 DP 这个压膜，这个文件我打开了。 DP 对吧这是我们之前部署了一个示例，那就不如问的，然后这 Web三个副本，然后这是标签，啊，这是这是标签选择器，这是标签。

那现在呢，我就是给我当前的这个 Nginx 的这个 Web 应用，然后将这个镜像里边的一个数据目录给持久化，数据目录给持久化。啊。那你要持久化那数据目录，这完全要根据你的应用来定的。那就比如Nginx来说，它可能要持久化的那个数据目录，一般都是呃，一般都是他。的，那网站跟目录，那网站跟目录，还有呢，是他配置文件，那基本上就是这两块，对吧如果你要是自己写的程序啊。然后或者说你有些程序呢，然后呃他可能是写到你本地的目录，啊。

啊，那刚才卡了一下。好，那我们继续啊。

no. 

然后确定好持久化了目录之后呢，那接下来呢，我就是先设置一个券的一个来源，券来源呢，这是与这个 container 是同级的，你需要找到这个位置啊，container 同级，然后写这个 variables 然后在这里面呢指定一个你的券的名字。也就是每个卷都要指定一个名字。比如呢，比如我们现在要为那这个NIX它的网站跟目录做持久化啊。那那我起个名字就就三W root得了，当然你随便起的这个名字。

然后在这里呢，就要去指定呃那你这类型了。就是你这存储的类型了，你用哪个存储的，然后它类型和相关的参数呢，都会有的区别，主要是在这里指定，在这指定，比如比如这里呢是指定 Server。对吧，NFS 呢最重要的就是指定它。他的 IP 地址，啊，就像我们刚才只写的这个 mount 对吧？在这里面最关键的就是指定你的 IP 地址，然后和你的共享目录，啊，这两个都是要指定的，对吧？所以我们把它给直接复制过来，以免你输错了。然后呢，pass 就是你挂载的目录。啊。好。好，这样写完之后那就 OK了啊。

哎，那写完之后肯定还是不行的，他就是说你现在我们已经定义好了卷的来源啊，我们现在还要去指定一下，你把这个这个共享目录呢，其实就说白了这一条命令前面呢我已经写好了，就是在这个压膜中。但后面呢，你就是你挂在了你容器的哪个位置啊？是吧？你那你在虚拟机在虚拟机上呢，你直接是挂在了 MNT 下但是在容器中呢，你希望持久化的目录是挂在哪呢？就是你在这里需要指定它。那这个呢？是在某个容器下去指定的，所以它所以它的这个级别呢，是与你当前容器这个这个层级下的啊。content这个层级呢，就代表一个power的这个级别。然后这里这里name，然后volume，然后mount. 

months，然后杠name。这里呢就指定它的名字呗，对吧？这个名字所以与它匹配，然后它指定。嗯，然后这里呢就是指定。啊，你挂载的他的网站根目录是吧？就这个镜像的网站根目录是要持久化。呃，他默认的网站根目录呢，就是在 u 的 shell 呃，然后 HT nginx 的 html 这个目录下，因为这个镜像呢，它是使用压木去装的，那压木的网站跟目录它就是在这下面。如果你要是编译装的话，你的网站跟目录呢，一般都是要指定的。

好，那这样的话。啊，然后就指定好了啊，我要用这个卷儿啊，持久化容器的哪个目录好？这就写好了。写好之后呢，那我们再执行一下。好，我们先把这个给删除一下，因为之前呢都部署过了。我先把它给删除一下，然后呢我再创建一下。

好，创建完成之后呢，我们 get power 看一下，get power 看一下。然后 get power 这里啊这三个呢就是我们刚才新创建的，啊，有一个已经 running了是吧？啊，有一个已经 running了，好。

那下面呢，我们就是怎么去验证一下这个网络存储卷呢到底有没有生效？啊，有没有正常的被我这个容器，然后给就是这个持久化目录到底有没有影射成功，那我们怎么去验证呢？啊，其实验证的话也非常简单。那我嗯，那我们那就。我们刚才在虚拟机上直接 mount之后，进到它挂载的那目录下去 touch一个文件，然后看看 NFS 的服务器这个目录下有没有这个文件。如果有的话，那说明说明这个 mount也就是 power 的这个 mount 是没问题的，就是它挂载没问题的。

啊。

我们看一下，好，那这三个容器对吧？那三个容器啊，那我们可能不太好验证。那这样呢，我现在把它缩容为两个容器，然后这样的不是缩为一个容器，这样的话我比较好验证。哎，要不然的话，待会我们需要在三个容器里，然后都要进去。啊，这个不用这样直接就是我们用三个容器啊，直接用三个容器。那这样我就呢先进到一个容器里面，然后我进到它网站根目录下，然后它是一个index H T M L的页面。啊，然后然后我们呢再看看这里边有没有，是吧？如果有的话，说明这个 model 和同步是没问题的。

那那紧接着呢，我们再去测试，就是挨个的去访问一下，那这每个容器到底访问访问的页面是不是一样的？因为我们刚才只在一个容器里边进行 touch一个页面呢，然后正常的情况下呃如果没有共享存储的话，那其他两个容器自然也没有那个文件，对吧？但是我们现在用了，所以其他两个容易呢也都有，所以当我们访问这某个 Pod IP 呢，这三个 Pod IP 应该响应的页面是一样的。

好，那接下来我们就这样来实践一下。然后我们进到这个容器里面。其他东西，它的网站根目录呢，就是在 user shell NIX html 这是它网站根目录，现在是空的，对吧？空的。那我们看一下这里，现在也是空的，对吧？

好，我在这里呢。他是一个 innegate。它的TML我直接重定向吧，比如这就是hello N R S，然后index dot TML。

好，那现在就有一个了对吧？那先有一个了吧。我们呢再看一下N M范式有没有同步过来。哎，你发现有会有了，然后它内容呢一样吗？哎，也是hello N F S。好，那现在呢，我们已经验证了它同步和挂载都是没问题的啊。也就是说，在这里面的这一步呢，是它自己就是K8S本身去帮我们执行了一个mount的操作，然后给挂在这pod中的。

那现在我们进入的是第一个容器，然后放入这个文件。那你觉得第二个容器会有这个文件吗？我们一再进到第二个容器里面，你觉得会有吗？

太好了，你这哎也有。对吧？那内容是一样的吗？那基本上没什么悬念了，基本上都一样的，对吧？好，那说明呢，现在这数据共享基本上没问题。

那这样我们这样测试，我们直接呢来访问一下它的IP这三个的IP。是不是hello n m f的这第一个对吧？然后还有个20也是对吧？然后21也是。那现在通过这两个方面去验证，说明我们这N M F呢的确。就网站根目录的确是使用了现在这 NF 的共享存储，然后并且呢这当你多个 Pod 的情况下都是使用这个数据目录。

基本上这么一个简单示例就已经说明了啊我，当我们当我们多个 Pod时，是吧？多个 Pod时然后并且呢，呃，那这些 Pod 的。是没在我们有规划的放在某些节点的时候。需要持久化里面的数据，那就可以去使用这种方式，就可以使用这种方式。然后即使即使某个 Pod 挂了，然后他在任意节点再帮你拉起一个，那这个数据他一样能读取到。那就好比这个 NRR 的服务器，那这就是 Pod 啊，这个就是 Pod了，就变成，啊，这也是 Pod 那现在我们三个 Pod 它就这么去挂的，是吧？就好比这个 Pod 然后给挂掉之后，是吧？它可能再起来一个，还是三个副本，对吧？

那这个 Pod 呢同样也是挂着的这个数据目录，那也就意味着你再访问这个新的 Pod一样能读取原数据，那这样的话就稳定而持久的就能保障了我们 Pod 它里边产生的数据的一个持久性。对吧，power 的挂了之后，我们还能继续的来提供服务。对吧，这就是一个网。

