7-5 持久数据卷概述

网络件，那这种网络件其实呢，在工作中可能不是特别的常用，不是特别的常用啊。因为啥呢？因为K8S呢。他已经就是设计了这一块资源，来去对接你外部的存储。你像这种情况啊，就是我们需要在这里边去指定哎，你后端存储的 IP 啊，然后还有一些路径啊，然后这乱七八糟的参数。那如果要这么指定的话，那就意味着当我们部署一个应用需要一块存储时。那可能需要运维，就是说这 K8S 的管理者来介入，去帮你一块去搞。

因为在存储这一块，你作为一个应用者，作为一个开发者，去使用一个 K8S 平台时我是不太清楚你的后端的存储的 IP 和一些路径这些乱七八糟参数的。因为这一类的。还是有一定专业性的，并且这一类信息呢，一般是不太，就是运维不太愿意去放开，都让那个你的应用者去使用。可能他。那他一不留神执行了一些不应该的操作，或者指定一些错误的东西，可能都会导致后端存储的一个不稳定，或者出现一系列问题。所以针对这种情况呢，那么。

针对这种情况，那么K8S呢，它设计了又有两个资源，也就是他将咱们刚才做的这一步吧，然后做了这一步，他从这种呃这种职位的角色上进行了。一定的划分，并且抽象出来两个资源。那这两个资源就是一个是简写是P V，一个是简写是P V C。那它的全拼呢，就是persistent。volume 首字母缩写PV，然后personal volume 啊，这个是PVC. 

那那我们后面呢，然后就简单说 PV 吧，因为这字母比较长。也不太好念，然后我们直接是PV PVC 那么PV它是什么东西呢？其实这个PV呢，它主要是对存储资源创建和使用的一种抽象。然后使存储作为集群中资源的管理。啊，其实你可以这么理解。那我刚才说了，他设计的这两种模式呢，其实就是为了解决说能能带我们去步入一个应用的时候，里边呢可能会涉及的一个是一个是步入层面，对吧？然后还有一个是存储层面，能把这两块资源呢进行，然后更高效或者更更分，哎。那就更分开的去管理。

那PV呢，你可以理解为就是这一块。就是说创建一个PV资源，就是我们要指定啊你是服务器多少参数，然后这些乱乱七八糟都是在PV这个资源去指定。那么 PVC 呢？ PVC 其实就是在用户层面，我们去申请的一个存储容量。是吧，就好比呢，你一个一个开发者，现在就用就用你维护的开发的平台，现在要部署一个应用，是吧？然后部署这个应用呢，他现在这个应用呢需要申请一块的存储。是一块存储，那如果要没有 PV PVC 呢，那他怎么办呢？是不是他会找你开发的运维啊？然后就是说我现在呢需要这么一块存储，然后你给我提供一下这块的参数吧，啊，然后呢我配置上，啊，那需要这么多。做。

那如果呃你要是有这个 PV PVC之后呢，那么 PVC 呢就相当于说呃我这下面呢再申请一块资源。然而在这一块资源中呢，我不需要关心说我后端你服务器的 IP 是多少？你参数是多少？啊，我只是关心说我当前，哎，我要部署这个应用，我就要用个10个 g 的存储，或者5个 g 的存储，我只关心我要了一个容量就行了，其他乱七八糟的这些参数我不考虑。那这就是它 PV 它的作用就是让用户啊直接去定义一个容量啊，定义一个访问模式就 OK了。

那么那么 PV 呢？ PV 呢，这一块呢，就是偏运维，K8S 运维这一块去创建的。啊，他在这里面呢会指定你服务器的 IP服务页地址。然后这样一来，有了这两个资源之后，那我们呢就可以可以把这一块逻辑呢，就分为两个层面了，可以说是两个职位来去做事。也就是说专业的人让他做专业的事。

那么对于一个开发者，哎，我只关心我有多少容量，好，那你就写上多少容量就 OK了。那对于 K8的运维，那我不希望让你一个开发者知道我哪些存储服务器。哪些配置参数这乱七八糟的，你可能也记不住。那这事就由我来做，我提前呢把这些容量都创建好，然后你到时候想用的时候呢，那你就申请一下你容量就行了。所以这是这两块资源，然后它主要的一个实现的一个目的，也是为什么开发的它引入它。

你像之前这种，你要对于咱们运维去部署应用，诶，的确挺好啊，然后这里边指定个参数，是吧？咱们都知道，他觉得挺好了。但是当你建设一个 K8D 平台时，这种需求痛点就暴露出来了，就是我刚才说的那样。然后并且还有一点呢，就是 PV 和 PVC 都是一一对应的，就是你用户你申请一个容量，啊，然后它会匹配一个 PV 那么 PV 呢就与它绑定，那实际上就是 PV 呢就会查找他要使用的存储流量。啊，就是存储容量。

然后他找到合适的 PV他两个绑定之后，啊，那你 Pod 就可以用了。如果他两个不是绑定的，那你 Pod也没法去用。那我们继续再来看一下怎么去用这个 PV PVC 啊。好，那这是一个流程啊，分为了三个阶段，分为了三个阶段。像我们前面这个，咱们是不是就分为了一个阶段？直接在一个 deployment里边把这些信息都写了，对吧？然后呢现在呢，在这里边呢，是分为了三个资源你去写，也就是说你直接写一个 deployment 或者写一个 power 的。那你是不行了，也就是会增加两块资源，就是我们刚才所说的一个P V，一个P V C。

那我们先看一下，啊，你不管是 diploma 还是 power 那这一块写法都是一样的，这块写法就是一样的。然后这一块写法都是一样的，然后唯独啊下面呢多与之前呢可能定义不太一样的，啊，就是在这一块，就是指定类型不太一样了。这一块指定类型呢，就是 PVC 看一下这个 PVC 呢，前面我们提到过。提到过啊，PVC 啊，它也是个券类型啊，一个券类型啊，我之前呢是没有提到过，然后它是个券类型啊。然后我们在这个位置呢，指定嗯，你是要使用PVC这个资源，然后再指定呢，它资源的名字叫my PVC，指定它资源名字。然后你指定好之后呢，你还。

还要对应的在写一块，你要申请的存储的容量是多少？就是要写这个 PVC，PVC 然后这里写它的名字，所以这个名字与这个名字呢它是一一对应的，一一对应的。在这个 PVC 中，你主要就就是声明一下呃你这块资源的一个访问模式是可读呢？还是可写呢？还是都是可读写呢？你在这就声明，然后呢你要使用多少存储呢，你在这就写上用多少存储啊。要想要多少存储？

然后最后这一块是 PV 最后这一块是 PV 然后 PV 这一块呢，啊，就是就开发运维这块去定义的，是吧？你你比如定义多少容量啦。你的访问模式啦，对吧？你具体你的后端存储啦，啊，你是在这里去定义的。这运维负责的，那也就是说啊，你作为一个开发者，你在想在 K8S里去布。

入一个应用，你需要写这两块。在一个 deployment 中，或者就是在在一个压膜中呢，你需要先写一个你部署，然后这个镜像的信息，对吧？啊。然后呢在下面呢，你使用这个数据卷类型就使用 PVC 然后呢再定义一块，就是你使用多大的容量和访问模式。对吧？

然后这两块呢，在 PVC 这一块通过名字去关联的啊。啊，就是这个名字。那这两块呢，一般都是写在一个压膜中就可以了。然后这一块呢，是 K8的运维呢，提前准备好的，提前准备好了。

