那可能通过刚才这三个阶段可能还是有点迷糊啊，那再看这张图，再看这张图是吧？
当我们去使用勒的啊，或者直接创建一个的时。嗯，嗯，那我们现现在要要块块储储吧。
那这块存储呢，你就是要使用diplmpopVC那个资源去定义了是吧？而不是说而不是说我们直接在压模里去写一个服务器地址。
嗯，直接你就在PVC内去定义存储和访问模式就可以了啊，你可以理解为呢，这就是一个亚某，这就是一个雅某，就是你部署应用和实际的存储的一个容量的情况。
那下下面这一块呢，实际上是k八的运维人员呢，已经准备好的一些嗯就是存储池。
你可以理解为一个存储池子，存储池子，那存储池子这里面呢又有很多的批位，这是运维我们提前准备好的很多的批位。
那当一个开发者想在k八s中去步入原应用，并且申请存储时，他需要编写这个压帽啊，然后里边申请容量。
当它执行完这个压帽之后，那么这个PVC呢它会自动的会查找与它定义的访问模式或者容量会匹配啊，那就好比呢这个PVC它申请了是十个g的容量。
那么当这一执行这个创建这个资源一执行，他开始去匹配了。哎，那那他会发现哎，这有个PV十个g的，哎，正好与我要申请的，哎，这个正正好正匹配。
好，那他两个呢就形成了一个绑定的状态，绑定的状态。
那绑定的状态呢，那就意味着这一块PV呢只能这个PVC用不可能说你多个PV绑定一个PV就多个PVC绑定一个PV它是一对一一对一对应的。
好，那那又再来了一个用户啊，他不署一个应用。哎，他这里边也是使用过问的，然后申请了一个dipllopVC。
那这一次呢他用的存储呢是三十g啊，哎，那他执行完这个资源之后呢，开始让k八s会给他做匹配。
哎，一匹配就是说哎这个那这个与我定应链相匹配，它两个就能绑定。
那当绑定之后，它也是一个一对一状态啊，这个PV就是采用这个PV就是采用，然后这是他们两个的啊一个关系啊。
然后这个PV实际上呢它是要定义说你是要用用后台什么存储的，你是用NFS了，还是CF了，还是用一些云存储了啊，所以这k八s在设计理念这一块呢，其实他不单纯说呢，是为了去区分一下，然后咱们这些岗位的一些职责啊，就为好为了更好的能去方便去管理之外。
其实呢他他还有一个设计想法也在里面。就是说呃当我们创建多个PV时呢啊，其实你对于你这个应用者来说，呃，然后你是不用关心你后边到底采用什么存储，然包括我们运维也是啊，你可以后面是有多个存储啊，因为在实际上你的工作中，你不单纯说，你你公司呢只有一个存储，就是NIS或者只有一个存储就是safe。
那你可能说呢这两者都有用，可能说呢还有别的gass的FS啊，所以你不管用什么呢？
然后对于k八四来说呢，你在创建的时候呢，你就引用这个类型配置好，它的参数就行了。
啊，这也是为了呃这个PV呢能去适配更多的后端存储，能更好的呢能作为k八s集群的资源去管理，批发资源的资源去管理，对吧？
那这样一来的话，那你那运维呢到时候都能在k八s层面去挂载，就是去准备好这些存储。
所以呢我们简单做一下小结啊，就是批位于PV啊，他们两个呢是一对一的关系，一对一的关系。
然后第二呢就是PV是吧？然后可以可以是多个后端存储，可以是多个后档存储。
所以你现在先知道这两块啊，然后还有一点呢，就是TV呢一般都是k八s运维创建，那么它是一个存储池，它是一个存储池。
好好，那我们呢现在具体体来实践一下，具体按这个来实践一下啊，就好比那我这那个迪波罗门呢，对吧？
还是刚才那个事例给拿过来啊，这个事例，那这个事例我稍微的改吧，改吧，以后改成什么样的呢？
我先把它这删除掉。好的DP啊，然后打开它再打开了。嗯，上面这些呢我不动，上面这些，我不动哈。
然后我需要把NFS这里呢改成啥呢？
改成让他使用PVC来申请这个卷类型。
我认真的聊聊，你改成PVC，然后在这里去定义内幕啊，是买PVC啊，这是给他起个名字。
好，那这一块我把它给改掉了啊，改掉之后呢加三横横杠。这说明呢我在下面呢再写一块资源，也就是说在一个压帽中呢，你写多个资源时，一定要加横杠来去分割。
否则的话它会将它作为一个整体资源去应用，这样的话肯定会出错的。
因为本身就是两块资源嘛，所以在这里我要定义什么呢？定义它这个PVCPVC来看一下DPVC这个资源，其实与其他资源呢也都类似这个格式。
先指定一下它的a片版本，然后再指定一下这个资源的类型，然后指定它原数据。
这里指定它name呢这个name呢与它进行去匹配的。因为在这在写一个压m中呢，这个名字都是你自己定义的，就类似于就就类似于这个wroot与上面，它引用时它的一个名字一样。
然后这里呢是定义定义它访问模式，访问模式。然后下面呢就是可读写的访问模式。
下面是嗯你请求的一个容量啊，基本上在这个PVC中呢最重要的是定位，它访问模式和存储的容量，基本上都是都都是这两个关键参数啊。
就比如呢我这个存储呢我就用五个g吧，是吧？
我用五个g然后保存好存好，然后再部署你再不说，等一下出错了，看哪里错了是啊，是这里写错了，少个t这里啊，找个t，然后呢再试一下，重新好，这是创建了，对吧？
哎，你会发现呢，这同样又多创了一个PVC资源。
这比我们之前那我刚才写的这个压没和我执行的应用的命令，其实都是作为一个应用开发者啊，这个角色去完成的是吧？
你作为一个应用开发者，我自己写好了一个项目，我现在要把它部署k八的平台，然后并且呢这个镜像呢我自己打好了是吧？
我他直接呢创建一个develoomment，把镜像呢改成了自己的是吧？然后他这个镜像呢里面呢有个数据进行持久化，所以呢他就会用到存储，他用到存储呢，这里就会定义的。
你的这个存储的来源是谁是哪个卷，对吧？但是这个呢，你提前一天给他约定好了，那你会提前告诉他，就是说以后呢，你申请存储，你就按这个模板去申请就行了。
然后并且这模板里边呢，你你怎么写呢？你就写一下你的访问模式和你的存储容量就行了。
其他你不用考虑，然后你就写这么多，然后写这么多之后，然后去运行。
好，那就是剩下的事都交给我，可以把运维来做了啊，然后保存好，这是应用开发者完成了。
好，完成之后，哎，我们先看它执行好之后，它是一个什么状态，我们查看泡了。
哎，因为查看你会发现，哎，这个抛的是个盆定状态。那根据我们之前学到了叶资点，其实这个学到知识点这个判定呢？
你想一下，之前我们当时学到的时候，到时候哪几个状态会影响啊，会形成这么一个状态呢？
就是哪几个因素，想想还有没有印象。当遇到这么一个状态时，先看一下它的事件，先看一下它事件啊抛的事件，然后并且指定好你对应的命名空间。
如果default的话，咱们就不用指定了，这样去看一下啊，咱看一下。哎，你会发现呢他这个操度呢与我们之前之前的那个错误类型不是一样了。
因为我们前面呢在讲一些调度的时候也污点啊，一些这标签选择了都会影响呃它这个抛的调度，对吧？
都会可能形成一个盆景的状态。但是现在呢又多了这么一个状态，看一下多了一这么一个状态，看一下我们之前的是是是哪几个？
咱们之前呢？当时哦当时是不在这里面，在之前的一个笔记里面，然后咱们先看那个那这个状态呢，它提示了，其实它说过滤插件就是这个呃这个y任mebound这个过滤的插件插件。
嗯，这个的呢它没有可用的疲惫进行去绑定。反正大概就这意思吧？就是说呃我们创建这个popod里面呢，你不是申请了一个PVC的一个资源嘛，里边就是我需要五个g的存储。
但是呢它在调度的时候，他们并没有给你呃匹配到你可用的PV其时呢你可以通过gitPVC去查看你刚才创建的就是在研膜里面去指定的这一块啊。
就最后这一部分，你创建这个资源，你可以通过它缩写PVC去查看。然后这里面呢会输出你申请的一些容量，这些信息都会列出来。
第一列呢第一列就是他的名字啊，上面这个是我之前的先忽略。
第一列呢就是他名字买杠PVC第二第二列呢就是它状态是个盆景状态，也是盆景状态。
第三列呢就是一个启动的时间，但是后面的这些列呢都没有值了，因为啥因为他现在还没有进行去关联。
那也就是说你虽然你作为一个应用开发者呢，我我想要多少容量，我已经申请了。
但是呢我k八s底层并没有空闲的存储，让你去用，也就是说没有空闲的PV让你去用，那你那你就用不了。
那你的pod呢也就不能工作，也就不能工作，对吧？
那我们怎么解决这个问题呢？
是不是我们呢去定义这些PV啊再定义这一批位，其实说白就是定义他。
我们呢现在创建脾胃啊，脾胃的压膜打开了，然后我们呢多创建一个打开点。
好，然后我这里边复制了三份，并且以横杠横杠来分割三个资源。
好，我现在呢给他起个名字叫PVPV零零零一吧。
啊，这个名字无所谓，这个名字与PVC的名字是毫无关系的。然后这个呢我定义是五个g啊，这是读写模式。
然后这里就是指定什么呢？我们NFS的他的共享目录这个共享目录呢嗯因为我们现在要创建多个，所以这个公源目呢我们还要进一步的区分，就比如说它叫PV零零零一，然后这是呢三十一点七二。
好啊，我看能这么复制吧，因为我要不然我还得多改几下，直接复制上面这个粘贴，然后再粘贴，只要下面来改一下。
下面呢我这个是改成十个亿十个g这是PV零零二，再改成二还是七二。
这个呢改为三，然后这时呢为二十个g，然后这里呢是改为三，好，改完之后先把它保存保存，也就这个文件呢我会创建三个PV啊，就类似于咱们这个情情况，你看一下，我会创建三个PV啊，然后在这里呢，在这里呢，我把这个目录给创建啊，就就这个这个目录在创建了啊，等一下，这是对对啊，在这里在这里创建PV零零零一零二零三，对吧？
现在我三个目录这三个目录呢，然后都是我运维所管理的那包括PV呢也是我运维管理的是吧？
然后我在我服务器存储服务器呢创建三个目录，就是为了呢呃能创建对应的PV去挂载它指定的目录啊，那要不然的话你挂在一级目录，那下面的话其他人再去挂载这个目录的话，是不是数据都会冲突啊？
所以呢就是一个PV呢在对应一个他的工作目录。
然后呢，我们再创建这个匹配看看走你好，创建了吧。
三个p位，三个p位，我们再来看一下PVC哎，怎么还是一个喷井状态呢？
看看怎么还是一个喷钟状态呢？我们再看一下PV评委好，已经有一个已经绑定上了，等一下再看一下PVC哎，你会发现我们等待了大概几秒钟之后，他的状态转变了，转变一个帮子的状态，就是一个绑定状态。
这个转换成这个状态，那就意味着现在它已经匹配到合适的PV了，已经匹配到合适的p位了。
你看一下他匹配的谁？你其实在这能看到，然后这一列是名字，这一列是状态，这一列呢是你的volumeworlume，就是PV的名字PV的名字。
好，那这是呢啊他匹配的这一块。当你在查看这个PV的时候，你你会发现啊，这个也是一个绑定状态，也就是它两个只要绑定之后，他两个状态都是属于绑定状态，像其他的这两个还我们还是可用的一个状态。
因为这是两个算是空闲的，现在还没有人在用，是吧？
如果再一个用户呢，他申请一个十个g的，那么他也会按照刚才这个情况呢自动会匹配到这个啊，那就意味着呢他会用那这个脾位。
好，那接下来呢我们就来再验证一下，当我们这炮的呢使用了这么一个PVPVC啊，我们在按刚才就是网络存储券那种验证方式，看看是不是挂载成功了，并且是不是也起到了一种数据共享的移种能力。
