你好，非常高兴学习我的技录视频教程。我先简单的自我介绍一下，呃，我叫李志良，大家可以叫我阿良，我主要从事与dios方面工作的，也算是一名职场老兵了。
从零八年参加工作，当时呢是主要是做服务行业的。后来在一一年参加培训进入的运维行业。
然后渐渐的觉得自己的职业遇到瓶颈，在一七年机缘巧合，自家们开始了业余时间去做视频教程。
现在主要是做deouo方面主流技术术集训训班。然后如果你要想提升专业力力的话，用业业余间学习习啊，然后可以然后多了解一我我方面的课程，然后一走来来呢在云计算自动化运维及性能优化面面积累了些实战经验。
这几年呢也一直在研究k八的容器相关的技术。那同时呢我也是一名认容于技术的人，分享过百篇的技术文章啊，这里是我的技术博客，有兴趣的同学呢可以关注一下，继续的会为大家分享一些学习笔记和经验，总结难供你匹惫度难供。
你那不知道你有没有发现我们在讲呃，那个PVPVC是其实在那个情况下呢啊，咱们是手动创建的PV对吧？
然后应用开发者呢是在压帽里去指定一下它容量。但是在这期间可能有个问题啊，就是说呃那当这个集训规模当面对的业务线是比较多时啊，那我手动创建PV是不是这个供单量工作量会很大呀？
因为这一块呢都是由咱们开发的运维去做的对吧？那这块儿可能工作量很大，但是这一块呢你也可能会发现，其实可能没有太多，就是没有太多的一些必须性。
就是说必须啊，咱们要去根据你用户让他申请容量去创建PV是吧？
这个是没有的，因为它本身他默认匹配的一个策略，就是呃，然后优先就是先去精精准性的去匹配，也就是就近身去匹配是吧？
你比如你申请的是五个g，那么你六个g的匹配一样，能匹配到七个g也可以，十个g也可以。
所以你要只要有疲惫，有空闲的，他会尽可能的呢会给你匹配上。
所以呢这两块呢可能那对于我们用营来说可能就没有太多意义，我们非要手动的去创建这一大堆PV，而且咱的规模到达盈利量是这一块成本也很高啊。
所以呢官方呢就给出了这么一个PV的动态供给匹配动态护。
据来看一下这张图。那这这一块呢与上面静态PV这一块供给呃，主要区别是在于这一块。
那在这一这一块呢呃，那咱们准备了这个PV是吧？
PVPVCPV然后这一对PV实际上呢是它自动创建的，不需要我们人工的再去创建。
这一对PV啊，不需要我们再去创建。然后而是说呢当这个PVC去申请一个容量时，那它根据啊它根据呃就是它会通过你的存储类去自动的去给你创建PV啊，这是自动的去创建的。
所以这一块PV呢就不需要我们再去创建了。那通过存储类给你创建的PV呢，它基本上是完全根据用户申请多大容量，它就创建多大容量。
好，那我们看一下这一块怎么去自动的去创建的PV其实在PV动态供给这一块，最重要的有一个核心啊，就是有个叫瑞是卡死这个一个storaPI对象，这也是一个单独的一个资源。
那这个资源呢，它主要就是声命存储插件，就是去用于自动创建脾胃。
那如果你要想满足这个条件呢，你必须说这k八s的支持，你这个存储插件，那就是意味着就是说你这个存储啊支持不支持，你打开这链接，打开这个链接，然后这个链接里边有个列表，这个列表呢就意味着就是里边啊打对号的，就是支持匹配的仲态供给您像静态PV这一块，呃，基本上大多数的这券都是支持的，基本上大多数都支持。
但是像静态PV这一块，它支持量就比较少一点了。所以你有必要说，先确认一下你现在用的这个存储支持，不支持来看一下这张列表啊，在这张列表中打对号的都是已经k八的集成都是支持的啊，然后后边呃这里边是横杠的，就是不支持你，包括我们常用的像CFFS它是不支持的。
三法SS如果你要是选用三伏做这个分布式存储的话，嗯，那你那你可以找社区实现的这么一个存储插件来去实现一个PV自动供给啊。
香港公司上一次就是然后就是用了社区的，因为官方不支持嘛，然后还有那嘎子FS它支持的像NFS也是不支持。
那你不支持的话，我们还是再去社区找这一类的呃存储插件来去满足自动创建PV的需求。
嗯，那意味着他有知识的话，我们直接创建一个存储类的资源就可以了，然后就不用再去部署这这插件了。
那如果在这里面呢，你现在用这个存储呢，正好它不支持就是一个横杠的那你可以尝试在这里面就在这个地址里面去找一下他有没有相关的存储插件，其实它存储插件，它主要是呃存储插件，主要就是实现这么一个功能的那您看一下，其实我刚才说这个存储类啊，它主要就是声明这个存储插件的声明这个存储插件啊，那就是说如果你要是内置支持的话，那它直接去声明就行了。
那如果不支持的话，你还需要部署这么一个存储插件，然后再让这个sororyclass去声明它声明它之后呢，那当我们去创建一个PVC时里边去去指定这个存储类啊，那就意味着间接的去指定你存储插件，然后动态的为你创建这个PV然后那我们就拿NMS这个来举例吧，让大家看一下那n阿环在这里呢呃呃那NR法在这里呢，是有这么几个东西，你看有coopercontrol，然后到stateforsiside，可不可能四十二伏赛特。
然后呢通过manageNFSstorage啊，这是一个存储类的名字，上面，这是存储类的名字。
这个存储类呢与我们之前呃使用压模创建其他资源呢都是一样的。
嗯，然后呃只不过呢这是他的经营名字，下面呢是这个这个存储插件的名字，就是存储插件的名字啊，这个呢它它这个名字呢就是一个powder的名字，它是这个存储插件呢，它是以power去运行的是吧？
然后呢，它是对接在你后端的NFS啊，那这样流程。那我们简单总结一下呢，就是说当我们通过coolCTRL呃去部署一个应用，然后里边需要申请一块存储时啊，当我们定义的这个PV对吧？
当我们定义的这个p位时，那那我们需要在这一块呢，需要指定一下你的class的name，就是你是使用哪一个券插件来为你自动创建PV啊，你需要在这里去指定。
然后你在这里PVC里边进行去指定之后呢，然后它就会调用这个存储类。
然后这个存储类呢它本身就声明了你的券插件嘛，所以它就会告知啊。
你这个券现在要创建这么一个PV然后他创建匹配呢，他就会连接这个NFS呢会创建对应的匹配。
好好，那我们实践一下啊啊，那稍等我一下啊，稍等我一下。
好好，那我们现在实践一下，然后这个PV的动态供给PV的动态供给。
嗯，那我们呢现在直接还用刚才这个示例，刚才这个事例啊，那就好比呢，现在我们还是不如这个应用，然后在这一块呢有什么区别呢？
啊，对对对，我们现在不是用了NFS嘛NFS呢k八s是不支这块动态，也就是动态供给的那所以呢我们现在呢需要去装这个券插件啊，就是刚才在这儿打开的，打开这个链接。
那这里面呢呃这里面有社区呢开发的一些像卷插件这一类的那我们用了NFS呢就进到这里了NFF考案的这个目录。
那咱一进来之后呢，里面呢会有这么几个亚某，我给你拿过来，我可给打开，我们可以把它拉过来啊，找一下，稍等我在干嘛呢？
然后我将这个给拿过来，这有个NFF卡恩的ZIP的包啊，这个包里面呢其实也没啥东西啊，就是在这个链接的diploma呢，然后这里面呢这几个压mo我把它给当了下来，当了下来。
然后这里面呢呃有一个存储类，这是它存储类，就是创先创建一个存储类。
你不管你用什么存储，都是要先创建一个sororyclass稍等一下啊，可能有急事，有个电话一直在打啊啊，然后这是有这几个文件，对吧？
一个存储类，那我分别在我这里直接打开了，我把它解压出来，按照可an哟哦，我这里边已经有了你之前解压过，那我就直接进到这个目录里来。
那这里面呢我只搭下来了三个文件，其实我们用也就用这三个文件，然后这三个文件分别是什么呢？
有一个存储类，这个存储类呢就对应这个图中的它啊就存储就对应它。
我们先看它plusclass，然后在这里面，那就是你不管用什么存储，就是先定义一个存储类，然后定义这个名字，然后这是存储类的名字。
因为存储类嘛，它它主要就是为声明你的存储插件的对吧？
然后在这后面呢，是要是要对应你的，就是一个券插件啊，就是对应你的卷插件。
然后这个值呢是在这里边去定义的，就是在这个啊就是你实现你PV自动创建的啊，这是它有个值啊，这个值呢待会要与那里边保持一致。
这有个参数，就是说是不是要归档，你删除之后啊，那你这个是不是要归档？
好，那存储类在这个压幕里边，内容非常少，主要声明一个你这个存储类的名字，然后你你的这个提供者的一个值，你的提供者的值。
然后呢，你看这已经说明了，你必须在与低跑问的这里边的这个变量值一样。
好，打开打开另一个基普拉门在这里，那第八拉门的这里是什么呢？
他主要是这一块儿，他跑了一这么一个镜像，跑这么镜像这个镜像子，就是他他以炮的去跑了，因为这diplomat嘛以的去跑了。
然后现在存储类呢，它是通过这个值去关联的对吧？刚才那个那一条英文也说明了，要与这个值必须得保持一致啊。
但是这个值呢是它自己应该是自己约定的一个值自己约定的。
所以你不要改啊，然后下面呢就是你ponl的服务器的IP，然后和它的你挂载点了啊，你IP和和挂载点，然后在这里呢你把它改成你自个儿的七二像对吧？
然后灌载路径还是那一个，然后你在这里呢，你就不需要在后边再创建PV零零零一二零零零二，不用不需要再创建了，所以我直接把它删了，不需要创建了啊，因为呢它会自动的会在这给你创建一个目录，挂在你对应的那个PVC上。
那这里呢也要改上，所以这两个地方呢都改成NLSD的就行了，其他的就不要动了，其他不要动了，好保存。
然后还有RBC嗯那RBC这涉及到安全这一块，咱们还没讲。
所以这一块呢你先暂且忽略，他主要呢就授权的就是NMS呢呃他会从api中中就k八s的api中去获取到。
然后现在最新创建的PV呃就是PVC。
然后呢，它根据PVC动态的去创建PV所以呢他需要访问你APSserver，这里是授权他访问APIserver的，然后然后部署就行了。
不说啊啊，因为我这之前部署过了，所以呢他他这里呢就显示，然后正显示了什么，显示显示没有创建，看一下。
我这里有一个我把它删除一下啊，这之前的强制删读一下吧，然后再看一下删除之后呢，他会再创建。
哎呀，看一下他状态啊，分配到k八nnode一上了，先稍等一下啊。
哎，我弄的鱼怎么不可调度啊啊，我说节点有的问题吗？
nodea一啊，估计刚才我们的问题也是这个问题，重启下这个酷布雷赞呢就好了呢，放假了。
好像我们刚才那个问题呢，估计也热会导致的啊，应该不是网络的问题。
因为我这都是内网嘛，基本上网络呢也没有什么太大问题，这也没什么报错呀，看一下现在应该没啥问题，现在在启动就跑了啊，这应该是在拉镜下，估计是的，然后打开它看一下，这边再铺了个镜像，这个镜像呢网络不是很好啊，现在拉镜像嗯啊已经拉下来了，拉下来了。
好，因为这个地址这个地址国内一般还都是可以访问的，国内网络还是可可以访问的。
我看是分配到master上面了吧，奴作一呀，note一这里是已经拉下来了。
嗯，等一下我那我看一下这勒diplman的这个垃圾印箱是什么策略？
婴儿不是总是拉取吗？然后data这疼嫩的，然后杠o两某看一下它拉取的策略，有个拉取策略。
嗯，在这里是always或他总是在拉取，总是拉取的话，他我们改一下，把它改成。
he'snotapresent，有镜像的话就不拉去。然后allice呢，是就是说你，然后本地有没有镜像呢，都会尝试去从网上去拉取。
因为这个因为这个地址呢，然后可能他尝试第一次去拉起的时候呢，然后给超时了，然后可能再会重试，而且这个等待时间可能会比较慢一点。
这样有有一个值啊，有个叫SSnode，那个叫什么参数的，记不太清了。
我百度一下啊啊，就是这个是啊，it'snotthepercent，然后保存，我看看怎么游戏，没有是吧？
好，我这样重新应用一下啊，有更新是吧？
看一下对吧？他会把这个给q掉，再帮他再拉起一个，等一下q掉，再拉起一个，然后创建中，然后打开它好，启动了哈，启动了启动了。
你看我怎么感觉我这集群老老有点不太正常呢，已经启动了，他就不准备就绪，这里面没有健康检查呀，又健康检查，这与那个现象还是一样的，就前面那个现象还是一样的，准备就绪的很慢，这个地方有哪个地方会影响啊？
然后是时候我是用回头，我把这些集群呢，然后都给重新整一下。
因为这个也是有，那估计得半年了吧，我之前整的然后都做快照了，是时候把他们全部清了，重新重新重新都搞一套来啊，这个实际上已经起来了，他已经起来了，看已经起来了。
但是因为就是库布雷这个状态，他没有跟没上报过来似的，然后重启下来。
从起下嘞啊，今天这有的卡壳啊啊，这个牙木没什么问题啊，因为其实因为这种操作我已经不是一两次了，也就是给大家讲这点操作，我至少都得搞十遍以上了。
那也就是说这些常规的操作基本上是没有任何问题的。
像一些常规操作，只要出现了问题，我一看就都看出来了啊，特别像就像这个这个情况呢，我还头一次遇到啊真的头一次遇到你，你关键呢他不给错误，然后呢他是等个几分钟之后就好了。
就刚才我们整的那样，而且这就是一个普通的炮子，就是一个普通的泡子，就是看也没啥东西。
他如果呢要连不上NMS也会有错误的。
就是你discribment里边呢呃会有，就是连接那个NIS里的错错误会有的我看酷酷雷这里边有没有一些错误，我看一下啊，耶啥情况？
咦我这节点怎么DF都不让执行了，难是磁盘出问题了，这磁盘出问题了，来呀，耽误事了，今天还能什么呢？
我重启一下啊，重启一下啊，非常抱歉，那给大家表示一下歉意啊，然后这个也是出我意料。
那这个机器呢其实因为我已经已经讲了好几次课了，基本上也都没什么问题。
嗯，然后我基本上每次讲课呢也都恢复一下，快照啊，主要是为了如果你一个虚拟机吧，长期的去用做很多操作在里面可能难免会出现问题。
所以我每次都反映快照啊，然后再一次这个问题呢还真是头一次遇到这是说明是肯定这个机器有问题，就是我虚拟机本身的问题，其实给我这些常规的操作啊，这些都没什么影响的，都没什么影响的啊，我到时候呢会把这些虚拟我再重新装新版的系统，然后重新再重新再搞一遍。
其实我现在这虚拟呢，现在也很膨胀，磁盘占用特别大。
然后这可能就是一个通病病嘛，你也就是你用的时间越长呢，然后你本地的那个磁盘文件可能就越大。
就是在你电脑上的文件，我那我准备其实我这也是一套新装备啊，我这一套装备也是o也是比较ok的，里边有两块固态硬盘，然后i七的CPU然后三十二g内存其实配置已经很高了，所以我这开七八个虚拟机都完全没问题的，看一下我的配置也很高了，也就是去年刚换的装备。
但是的确这个虚拟机呢可能用的时间比较久一点，可能会有一点儿，我问你去吧。
因因为我对这虚拟呢，也没多研究，然后能用，我基本上都不会捣鼓的。
因为没什么没什么可以，我也不愿意去学习它的一些东西，只要能用就行啊。
呃，这样我因为里边环境嘛，但是会恢复快照的话，我再搞一次那个环境会更慢。
嗯，所以我先重启一下，重启一下，应该应该能好了。
如果重击带不好，那就歇菜吧。哎，现在可以了。
DF了DFLPEgetnote好，准备就绪了啊啊，这可以了吧，这应该行，别再有错了啊嗯啊，是有杂音是吗？
是有杂音是吧，看看我这app有杂音吗？等一下呃，打开声音这边调一下，有有打印人吧，我调一下啊，看一下我的麦克风，没有啥。
好，现在还有吗？现在还有吗？
现在呢啊现在还有吗？转的声音是用电流声，还是那个是什么声音啊？
是电流声还是还是嗡嗡嗡的声音磁盘上，哎呀，我这里好像也没有也没有能产生嘎嘎嘎这种声音啊，可能影响大吗？
啊，音响大吗？呃，哎呃，是不是前面没有啊，就刚才有的是吗？
是刚才才有是吧啊啊，行，那要影响不大的话，那我们就继续啊，可能啥呀？可能因为我那个然后使用i七的CPU嘛，那个那个主机里边那个风扇使用那种就能是电泵那一种的那种的，我也没太多研究，反正那个的话负载一上来，那就是然后都有明显的噪音了。
好啊，我这个好像就是水冷的，我这个就是水冷的。因为你i七你用其他的那种小风扇带不起来，必须得用水冷，然后换成那个什么水泵的那一类的吧。
好，那我们继续啊，那恢复了呗，看恢复了没？
然后这个NR的好像没起吧，起来一下起来哈，然后放在删除掉，好让刀起看，马上上起来了，马上就起来了。
我刚才那的确是硬盘有问题，然后像DF都执行不了，现在就可以了，对吧？
好好，那我们继续啊。然后呢，咱们刚才讲到了，是先将呃你的存储类和券插件，然后都要部署一下，对吧？
然后都要不如压啊。然后如果呢呃你的存储是在这个列表中是支持的，是知识的那你就不用创建这个了deployment，这就就不用创建了。
其实我们创建它的主要原因呢，就是为了呃它来对接我们的存储，你知道吧？
它来对接我们存储，那你就可以理解为它就是一个接口。
它的接口呢就是来让存储类去使用它的。
然后塔呢是对接存储，如果他要是内置的话，那就是让k八s去帮你实现这个接口就不用再部署了。
那你存储的直接就可以对他自己自己实现了的自己实验的接口了，所以直接就可以去用。
好。嗯，那这个准备好就绪了呢，我们呢现在再去部署这个应用，开什么情况？
就webDP抖尼这参建应用吗？这还与我们现在应用是一样的，看一下pod，看下这炮子啊，然后呢现在是也是创建三个泡的对吧？
创三个泡的，我们先看PV现在有PV吗？是有这几个PV是吧？啊，这绑定了一个，这是我这这是我们之前的吧。
啊，等一下我看看还有什么状态啊，哎你会发现呀，你会发现现在报错了，你会发现报错了啊。
那我刚才然后给大家去看的时候，哎，你们怀疑说可能连部上存储，对吧？
现在呢他脸部上挂载不了存储，看到底是什么情况，就是这么一个错误，就这么一个错误，你看一下呃，他使用mount，其实他也使用mount命令挂载失败了，挂载失败。
因为啥？因为咱们实际上存储里边没有匹配零零二这个目录，所以他挂载失败了啊。
因为我们刚才执行的那个应用呢，我们还没有用到动态供给看一下，我们还没有用到，所以还是用的之前的那之前的那个环境我们已经删了嘛PV已经删了，所以他现在找不到，他就抛出这样的错误，所以这样一眼就能看出他就是挂在失败了，你看到吗？
就挂在失败了，然后你再打开这个文件，对吧？
这还是之前的那个压木嘛，对吧？咱们没没有做任何的改动啊，那现在呢我把它给删除掉啊，三个字，现在呢我就把它换成动态供给杠fwebDP这个呢我们来看一下DG打开怎么画呢？
就说我们在这里指定一下存储类就可以了，就在这里就在这里。
然后storageclassname指定个存储类这个存储类的名字，你觉得应该写谁呀？
是不是就是我们刚才创建这个存储类啊，存储类的缩写，这叫SC就是s就是首字母缩写，就是我们刚才创建那个呗，那这个就是它的名字。
所以我们在应用里面呢，你需要指定存储类指定他。
那其实呢这就说明敏知这个PV呢是自动创建的，就是后面呢有一个券插件支持来帮您自动创建匹配。
但是指定好之后，保存，我们呢待会再创建一下，看之前的也没有了，是吧？
然后PV呢PVC呢对吧？这是之前呢还剩了一个空闲的对吧？
其他两个已经用过了。那么PVC呢就是之前啊之前留了一个好，然后呢我应用一下应用部署压盖应用哈。
然后部署完之后之后呢，我们再跑来看一下，跑来看一下啊，来看一下有没有一些错误啊。
好，这是在下载镜像，等一下，这还在下印象。
哎，我的电箱我记得之前下载过了啊，已经可以了，对吧？已经可以了。
然后还有一个节点呢，是在node一上启动比较慢，有点问题。
呃，这个问题应该和我们之前的问题一样，可能还是我机器还是机群的有问题。
好啊，那这两个呢已经准备就序了，那准备就序我们到底看呢，它用了存储，但是有没有创建有没有创建PVC哎，是不是创建了一个并且这个绑定的状态，对吧？
那么PV呢PV呃，他现在绑定的谁呢？绑定他，哎，你看一下，哎，你会发现呢呃这次的PV是自动创建的。
你看看我们刚才看的时候，只有这四个上面仨下面一个，现在呢多了中间这这一个，而且这个名字呢这个名字和你这个名字是它随意生成的，你会发现随意生成的一个名字，然后并且在存储类这一列给你指定的，你使用了这个存储类。
那就是说这个PV就是这个存储类帮你自动创建的，他帮你自动创建的。
然如你的pod呢，直接就用到它自动创建这个PV啊，那我们看一下这个后端存储是什么一个状态呢？
在这里哎，你会发现这也会帮你自动创建一个目录。
然后在这里面就是你存具体数据都会存到这里面。咱就比如我进到任意一个容器中，因为这个数据是共享的嘛，任意一个容器中，然后见到他们网站根目录下touch一个index点二TML。然后呢，在这里边再看一下，哎，是不是有了啊，所以呢这就是动态p位会帮你自动的去创建。
那这个机制呢就是使用这个story的卡ass来完全去实现的，然后他帮你去实现了啊。
