好，那我们呢再来看一下磁热活塞的控制器啊，其实史莱夫塞的这个呢在CK考考纲里面呢，他不出这个题，基本上是没出过啊。
然后在这里呢主要是给大家科普一下，在k八s中呢，这种有状态部署呢可能会有哪些问题啊，然后我们简单的，然后来了解一下啊，那那我们呢先聊一下这个第有状态部署啊，有状态部署和无状态应用的一个区别吧啊有状态。
那你们所理解的这个有状态应该是什么样的，你们所理解的有状态，哪和无状态啊，有同学知道这个区别吗？
嗯，其实呢无状态和有状态呢也也比较容易理解吧，你就可以说有状态应用，然后有状态应用，它呢需要考虑说你的一个数据的存储，就是有状态应用，需要一个数据存储，对吧？
嗯，然后可能还是有固定的网络ID啊，主要是这两块就是有状态应用，然后可能有这一类的需求。
然后你想无状态应用呢，就是主状态运用的。就是啊那它本身呢就是本身可能不需要这数据存储啊，其实就是与这个有状态可以说是相反，然后不需要有固定的网络ID不需要有啊，那我们就拿着q八的这个场景来说吧，我们找一个q八的场景，然后来具体说一下，那有状态应用呢或者无无状态应用呢，它怎么去考虑的。
然后就比如这是三个节点吧，对吧？三个k八的节点是nodete一note二nodel三对吧？
那这上面跑的都是泡的嘛。好，现在我步入一个应用啊，我部署了一个比如一个web应用，对吧？
这个这玩微信呢有三个副本，有三个副本。那当我们执行创建的时候呢，然后呢它会然后到这里面对吧？
然后呢，他可能会两分布在这三个节点上是吧啊啊，这都有可能，对吧？
那那当这三个节点这分为了一个pod，对吧？这是这也是炮一个，这也是pod。
那如果说把这个节点挂掉了，这个节点挂掉了。那这个泡的它是不是在别的节点，然后会拉起一个可能在这个节点，所以这个节点呢可能就两个泡的啊，然后这一个这还是三个，对吧？
这还是三个。那现在问题来了，就是说这个炮的从一节点漂移到二级点，它还能不能正常工作，对吧？
如果要是个有状态的应用来说，那么他可能呢会有数据的持久后，就是会自身呢这个的有自己的一个状态，其实有状态呢就可能就是体验在这一块，就是他在工作中呢可能会产生一些数据。
然后这些数据呢来来保证它自己的一个特点，自己一个特点。
那你就好比说呢，然后咱们poeTCD集群嘛，就k八的ETCD集群，它是不是有三个节点啊，就是三个节点组成的集群，对吧？
啊，那这三个节点呢它是然后相互的有一个集群的一个通信的关系。
然后并且呢这三个节点它自己的速率呢是独立的。
你想你再配置ETCD机器人是不是要配置它的节点的名啊，然后它数据目录啊，对吧？
啊，那就说明了他们三个的角色，呃，然后本人集训呢他又是自己角色，然后是不一样的。
他的数据呢虽然是保持的一种同步的状态，但是他的数据呢也有一些特点啊，就是他有自己的一个可能有于自己的一个状态信息啊，自己维护的啊。
所以你所以这三个的数据数据呢肯定是不能放一个里边。那也就是说比如说共享存储啊，这放啊，你的手机放这都都放这儿，那都写一份数据。
那那这个这个集群呢，然后他都没法去维护了，对不对？所以像这一类的应用呢，然后自己呢就保存了自己的一个状态，那保存了一个状态。
那就那我们就回到这里了，这就是抛的它自身有的状态。
那这个状态嗯它不管是写的数据也好，还是其他方式也好。然后就是说它漂移到这个节点，它之前状态还能不能读取，就是还能不能恢复到之前的状态。
因为他本身呢他工作了一段时间嘛，他自己呢可能会产生很多数据啊，也就是说他能不能读取到之前数据。
那如嗯那如果它漂移过来，他必须还要用之前的数据，那这就可以定义为是一个有状态的。
如果这个抛的它不考虑说你漂移到这个节点，还是抛移二节点他都能去工作啊。
那也就是说我们在不配置任何存储的这些情况下，他都能去工作。那说明他基本上都是一个无状态的一个运用啊。
也就是说他不考虑呃在哪个节点上去运行，然后我们不用考虑他的它的存储，然后它的网络，然后还有另外一点，像ETC集集呢啊，咱们刚才不是说存储吗？
他自己呢肯定有自己的一份存储。然后另一点呢是不是他们有自己的一个ID呀，对吧？
一个网络ID你像ETCD节点一要连连点二节点三是不是都通过IP进行去连接的对吧？
他连接了，他连它都是通过IP进去去连接的那如果你要把它放在你k八s中是吧？
就比如说比如这个ETZ一，这ETZ二这ED三啊。
那如果如果ETC一挂掉了，还按刚才这个流程他飘出了ETC三，那是不是这个的poip就变了啊，那pot的这个IP一变，你这个集群是不是？
然后就不能按之前状态，那再次组建集群了。因为之前我写配置我已都写好了，然后你就是连接的这个IP就连接这IP所所以呢这一类的应用呢也是要给他分配一个唯一的网络id的分配一个唯一的网络ID啊，所以呢这就是一个有状态，一个无状态的一个大概的一个举例啊，然后咱们可以这么还在说吧。
你例如分布式的应用，这比如呢EDCD是吧，对吧？你比如像走table，那都是这一类的应用，然后像无状态这一块呢，你像五状态这一块，你比如像外部对吧？
列入你的外部啊，那你的web呢基本上的话，呃，你就比如说尼克x吧，你在k八SS中，你的这个呢你排列任意节点，基本上对你呃对你当前的这个应用呢，访问基本上都不受影响，对吧？
但像分布的应用呢，你就要考虑到说你的数据存储，然后你的固定的网络poid，然后这样来保障他们一个有状态的业最主要两个特点吧。
啊，所以呢咱们讲这个steate的llset这个控制器，它解决这种有状态部部署呢，其实也是从这两点去出发的，就是从数据存储和固定的网络id。
那接下来呢我们就是看一下它到底从通过什么样的手段去解决了，它stateforset呢这个控制器就与前面讲讲diplomatment了diplomet的，它是都类似的啊，只不过它们应用场景不一样。
但diplomat呢它是部署无状的应用的那也就是是这一类的。你比如像web啊网站啊API这一类的那都是基本上都是可以理解为都是无状态应用的啊，所以我在我们实际在k八的应用环境中呢，基本上都是先优先去部署这一类的应用的啊，那像有状态应用呢，还有一些myql啊，对吧？
现在数据库了，这一类的只要涉及到一个里边分布式概念，就是他们之间呢有自己的一个独立的关系是吧？
那就是你当你那个应用，你跑多个powers，你必须得考虑他考虑到这些抛的之间，他们自己独立的有自己的一个特点，而不是都是一样的特点。
这种情况下，然后都要考虑到他是呃有状态无状态的那掉steforsed呢，然后解决什么问题呢？
就是解决port的独立生命周期，解决power独立生命的死机，然后保持power启动顺序的唯一性。
然后主要他做了这几块，一是稳定唯一的网络标志符，然后持久存储，然后有序滚动的部署和扩展删除终止，还有有序的滚动更新。
那稳定其实它解决的就是一个网络存储啊，还有一个固定网络ID看这两块儿啊，其实我们重点呢也是看他们这两块是怎么去实现的，然后有序的，然后部署和扩展呢，这是他本身的，然后自己的机制呢已经这样的设定了。
也就是说你哪个泡的先起啊掀起的炮的那也就是最后终止，所以它是有这么一个顺序的，并且这些poner呢都是按顺序来启动的。
