安全。那其实安全这一块呢呃然后主要都给大家讲的呢，就是酷克单s它本身的一个安全机制。
然后和他的RBRBC授权啊RB授授权的是用用最多的啊，咱们前面的步骤应用呢都看到这个RBC那这些东西呢，然后就不知道他干啥的，等我们选完知道选完之后，你就知道他干嘛的了。
那后面呢我们会然后做个power的ACL就是去控制一下part的出入流量。
好，那我们呢先看一下coronese的安全框架，它的安全框架，那访问k八s集群资源呢需要过三关，然后认证健全准入控制。
那大家看一下右边这张图在右边这张图中呢啊，然后最重要的是中间这一块儿，中间在一块儿，这一块呢是主要就是用于授权和认证这一个阶段。
那上面呢你通过cooperCTRL然后或者你访问他的UI当我们去查看一个资源时，比如查看里边的你某个接口啊，对吧？
因为它它里边查看哪些资源呢？都是调用它接口嘛，因为k八s的APSL啊，主要是提供接口嘛，对吧？
所以我呃所以当我们使用croccontrol呢，实际上也是去请求了它的接口。
那它接口呢就是HTTP啊，它的IP地址，然后六十四四三，然后后面呢跟上，然后他资源的那具体地址只只不过cooccontrol呢，它封装好了，咱们看不到这个层面。
当我们去创建一个资源时，或者查看那个资源时，实际上请求这一接口。
那这一接口呢，他到底能不能就是准确的能拿到这些资源。
那他要经过这个阶段，这个阶段呢，有三个三个过程，就是认证健全准入控制。
那也就是说这k八s他提供的API不是谁要能访问，谁都能访问的，是必须得经过授权啊。
就好比说啊，你们小区是个高班小区，那都是要与业主核实，你是不是到达他家的访客，如果合适没问题，才是让你进的那并不是说无缘无故，你可以大摇大摆的走进去是吧？
这样太没安全性了。所以高端小区呢都专门包含，然后来去管控这一块，对吧？
那实际上这一块呢也是k八s，然后他管控的那也就是说你要想进来，你必须呢得经过这些的阶段的那第一阶段呢就是认证DI认证。
然后第二阶段呢，就是授权，第三阶段呢就准入控制。然后当这三个阶段呢都一一通过了。
好，那k八s呢就给你响应这些资源了，你查看的port啊，还是控制器了，还是service了。
然后他给你响应，然后它响应呢它会从ETCD中呢去给你拿这些数据嘛，然后再给你响应给你的用户嘛，所以你使用cooglecontrLL或者UI你都能查看到你想查看资源是吧？
你就能创建你想创建资源了，所以这中间呢有那有这三大块呢，你是需要再熟悉的这三大块啊。
那第二点呢就是普通用户若想安全的访问访问集群的API那集缘a片呢就是你的APSserver，因为master有三个组件嘛。
然后APSserver呢是主要是用作于这些这些master组件呢与nodedel组件之间的一个协作，对吧？
所以他他同时呢也提供一个统一的入口啊，所以我们做任何操作呢，都是向他发起请求的。
那如果你要想要去就访问到这个资源呢呃，就有这几种方式，然后可以去给你这个人，或者给你这个用程序提供一种身份，然后拿这个身份呢，然后再经过这些验证，它验证通过了，你就可以访问了。
那这身份有哪些？你们例如像证书像token还有用户的密码，那这些呢都是APSL啊，他所支持的那如果你要是你power去访问呢，就是说白了就是你在k八s部署的应用要访问的那你需要serviceaccount三位是尔抗的。
所以呢在这个这一句话里面呢，实际上是有两个层级，就是有两个不同的角色，可能要访问你的API一个呢就是你k八s中部署的应用。
另一个呢呃就是你说白，就是你这个人就像我们使用cooperCTRL一样使用QQ粉罩。
你为什么能使用口味粉串啊，对吧？你怎么能查看这资源呢？
所以有这两个角色，一个是程序，一个是人。
那第第三条呢就是k八s安全控制框架，主要有这三个阶段。
对吧？三个阶段每个阶段都支持插件式的方式，它通过APIserver配置来启用插件呢，那就是这三个阶段呢都是在你APSL的配置文件中，然后都有都是要启用的。
然后有这个健全授权准入控制啊。那我们呢接下来呢分别的再给大家看一下这三个阶段具体的情况先看一下健全吧。
那健全呢它提供了三种客户端的身份认证，三种客户端身份认证。
第一，这种呢是HGB证书认证。
基于CA证书签名的数字证书认证。
第二种呢是token来识别用户啊，第三种呢是呃，用户名密码来认证。
那那你可能会发现，在k八s中，你有没有想过我们不配置他们HTBS通信行不行？
你应该多多少少都接受过二进制的部署吧。
在里边，我们是不是要生成很多证书，然后在每个让参数里边把这个政府给启用。
现在我反过来问你一下，如果我不那么搞，行不行，我给你打开一下，我给你找个配置，网上看一下，就看他的APSserver。
这里边配证证书，对吧？我不要这些证人姓名，对吧？
我嫌麻烦不要行不行，是不是不要也可以啊啊？其实这个证书呢它主要是基于HTVS通信提供了一种加密的功能。
现在现在这些门网站的基本上都是MTPS。
现在你像google浏览器新版的也都不就是对于IDZB的可能会提供提高，就是提示一些警告啊，就说明他是不安安全的。
所以HTBS呢都是大势所趋。这些网站现在基本上都是往HTBS去转。
所以像我们这个APS三万呢，它本身也是ITV服务。
对吧？所以它配置的这些证书呢，也是为了啊就是别人来访问我，对吧？
基于HTVS去通信，然后另外另外的一种作用呢，就是ABSserver，也就是STTBS接口。
然后他呢他他也是基于STPS通讯的啊，所以这种通信呢它有两个用途啊，第一个用途呢就是啊就是为了安全，就是安全，就是安全通信嘛。
然后第二个问题呢，就是他基于证书，然后来做认证，基于证书来做认证。
但就是我给大家刚才说的这种方式，基于STVS证书来认证。
在生成APSserverHDVI的证书时，你有没有记得，是不是我们之前的这种说法都是是不是先先自前一个CA对吧？
啊，有了c之后呢，我们再为某个地址或者某个域名呢去颁发证书，对吧？
那小心你要记得啊，其实就是这个就是这个c嘛c有个CA点PM还有个c杠k啊，这个后缀都无所谓。
有这CRT啊，就是k啊，它们的作用都是一样的数字。这证书啊，然后私钥呢，那其实这个这个根证书啊就是CA证书，他就是用于去校验，就是你用户来访问你写的证书，到底是不是我颁发的，到底是不是我颁发的，也就是是不是我k八s用这个CA来颁发证书。
如果是的话，我就收信任是吧？如果不是的话，然后那就是不可信任的，直接给你拒绝了。
所以这个CA呢这个c和那个c二那一般的都是保存好保存好。
所以k八s他只是信任从我自己，就是我现在用的这个证书的c来颁发的证书，就是基于这STV的证书的认证。
那并且呢并且因为在在这个k八s中，然后包括其他利安全认证的一个过程中，其实都少不了一个用户啊，用户组这样的一个角色，对吧？
啊，然后呃它是基于这个ST扁的的正治来认证呢，也是从证书里拿用户名用户组就是从证书里来拿用户名用户组来为了划分不同权限的。
所以这是第一种基于证书的来认证。第二种呢，就是IGPtoken的认证。
那HTPtok的认证。呃，如果你做过二进制部署的话，有一个场景，它咱们就是用了HTPtoken认证。
如果你没做过的话，你要使用直接就使用cool的密集部署的那这个过程你可能不知道，那就好比呢，那我这这就是一个二进制部署的。
咱们看一下咱有这么一个文件。如果你要是做二级部署，可能你都会写这个文件，一个token的一个文件，token这么一个文件。
其实这个token这个文件里面呢就就会有这么一个token的值。
对吧？然后talk成纸，然后这里面呢是一个用处，一个用户，这是然后一个id，对吧？
这是一个那一个RBZ授权的一个角色。
那其实在这一这一行呢，然后就是为了呃就是为了有一个token，就是有一个身份。
然后并且呢然后将那个身份呢，然后给绑定了一个角色中，然后你单有这个是肯定也不行，你还要给这个talking呢，实际上把它都给绑定成功。
其实你说白了这一条呢就是一个显性的显示，显型的显示。
实际上它到底有没有权限呢？你还要进行让他与RBC进行授权，然后才有效啊。
那就我们看的这一个吧，其实在二进制部署中呢，它主要起什么作用呢？
其实主要就是在库布雷的就是master为库ooa的自动颁发他的证书时，然后所用到的。
然后为什么会这么用呢？其实当我们初次去启用一个库布雷达时，也就是note节点上AG的时，那我们当时启动的时候，其实它是自身没有证书的，它是无法连接你APSserver的那它无法连接。
那他怎么加入到你k八的这个集群中啊，那显然是不行的，对吧？
那所以呢所以呢我们一般做这一个这一步操作的这个目的呢就是为了啊，然后授予一个让酷跑雷的连接我APSserver的一个用户啊，便于赋予它一个最小的一个权限。
然后这样库布雷德它初次连接过来的时候啊，我就能然后为他去做这个颁发证书的操作了。
因为他初次链接就是来申请证书的。
当给他申请之后，他才能已具有证书，以正常的权限就是以稍微大一点的权限来点我APSL然后这样的话他才能完成他自己奋内的工作，否则的话最小权限或者说他无法连接的，它是无法工作的库类的啊。
所以这个呢当在在二进制部署，你会用到啊，就是大模概这么一个情况。
然后并且呢你你在然后masvercouplea的第一次连接的时候，你会有个配置文件叫bootstrip点cooperconfig，对吧？
那个配置文件肚疼。然后并且这个流程呢我们在库word的时候，大概有这么一个文件。
嗯，这个文件里面呢就有一个mintoken，他就带着这个token，然后带着来请求你APSL啊，其实这个流程就是这样的图扑雷达呢啊初次连接的时候呢，它也要连接APM就是APIserver。
那他其实呢是携带来这一个，就是这个用户啊，说白就是这个token这个token呢就是APSserver来识别它嘛，它是一个比较较低权限的。
然后呢呢像a遍销ver呢申请颁发证书，对吧？然后申请颁发证书。
那然后APSserver呢，然后他拿到这个toking之后呢，他会验证你之前给这个toking呢赋予的是什么样的权限是吧？
如果呢，他拥有就是说颁发证书的权限呢，那么他就给他颁发证书了。如果他没有这个权限呢，那也都给他拒绝了。
所以你会在酷跑lead中看到拒绝给你颁发证书的一个提示。
好，所以他正常颁完证书之后，他就能拿到这个证书，他拿到一个啊正常的一个证书，这个是证证书，可以说这个客户端证书吧。
然后再去防止APIserver。那这就是一个正常权限了，这个就是角底的权限，这就是一个正常的权限。
然后去连接它啊，所以这个talk呢就是然后在呃然后那个在k八s中呢，就是自动为QBA的颁发证书，就用到了这个就用到这个你puper短密呢，然后在在执行过程中呢，你也会看到一个不那个字眼。
当然咱们也提到了，其实那个呢也也是他将这一块呢给自动化了，对吧？
啊，那甚至呢他甚至它自动的就给这个，然后库跑再去办安装书。
所以这是第二种认证方式，就是基于booststritoken的，就是通过一个token来识别，你这个人到底有没有权限啊？
然后先识别呢，你是不是可信任的，如果是可信任的，再决定你的权限。
然后还有一种呢是HCB的一个基本的认证，就是用户名密码啊。
然后其实其实ABSserver呢也支持这种方式。不过这种方式呢已经已经不再用了啊，也就官方呢已经不推荐去使用了。
因为因为这种呢安全系数比较低，然后细心的同学你可能也会发现，我们在部署k八SUI的时候，是不是说在它的登录页面只有两个，你想想是哪两个认证方式？
在在他UI的时候，有两种认证方式，你能想到吗？
连着为什么了？不过挺这置，其实有一个槽孔，对吧？
这两种方式对这两种方式。那这两种方式呢其实就是一个是基于token的这个掏层概念呢，与我们刚才这个概念呢基本上是一样的，还有cooperconfigure呢与我们使用cooperccontrol这个概念呢，基本上是一样的对吧？
当我们使用qpercontrol呢，也是读取了这个这个信息。第二是否挺黑的，这个配照是进行吗一样啊。
对了，因为我这是二进制部署的嘛。呃，对，咱实际上实际上呢它默认呢是连接的本地的非安全端口，也就是ABSL呢有两个端口，一个是安全的一个非安全的啊。
那我这二进制部署呢呢，它连的都是本地的八零八零非安全的像cooladmin呢，它直接为它生成了一个然后一个admin的一个客户端证书去连的。
然后你二进制的话，要在向别的节点去连你也需要生成这么一个配置文件啊，然后里边会记录了，说是你连接集群的IP地址，然后还有你的证书啊。
所以呢像像我刚才说的呢，k马的UI基本上都支持这两种方式嘛。
那这两种方式，然后他就不支持用户名密码啊，当然还有同学就问，对吧？
你也可能也想到了，为什么没有用密码，我们平时不都这么用的吗？
那这是因为呢那官方不推荐这种方式了，因为这种安装系数太低了，因为他他实验怎么实验呢？
就是就是基于这种ITV最基本的认证，像你部署的n个的服务也可以启用这个认证。
所以这种呢安全系数比较低，基本上都不再用了。
基本上目前呢就是基于第一种应营是最为广泛的啊。
然后第二种这个token呢呃啊也可以去用你们。比如我们登录UI的时候，也也不是用了一个token嘛，它也是用来来识别的那这个这个呢那我们待会儿再进一步去讲啊，你先熟意了啊，健全呢有这三种认证方式啊，那接下来呢呃那我们呢看一下授权授权，你你可以先简单这么理解吧。
这个健全呢就是用于去就是用于去判断你这个人，然后是有没有权限，然后进到这个大门里来啊，就是说嗯就好比说你们家还是一个高端小区。
现在有一个访客呢，要去你家啊，那这个访客呢呃然后经过你的核实，就是经过月周核实就可以进去了，的确是一家房嘛。
但是呢你只能去你家，就是说你去别的家，那是没权限的，就是肯定不能让你去啊。
那像健全是在哪一步呢？其实这个健全啊就是来识别你这个人能不能这是不是有效的，是不是有效的那这个授权呢其实就说白了，你你只能去我家，你别的家不能去，因为我只是授权，你你只能来这一家，很多授权呢它是基于角色的访问控制。
那授权其实在这里面应用的那最多的就是这RBC及角色的防控制。
它除了RBC呢，它还支持其他还有几种。不过其他这几种从我开始学的k八s吧，那基本上基本上官官方已经不推荐了，基本上都已经开始转战RBC了啊啊，所以呢这个RBC是目前是最为主要的啊，你也就是说只会谈就行了，其他您都不用考虑，只要把它玩熟了，像这些授权什么的，你都基本上都没问题了。
你包括像一些公共云呢，也都是基于RBC然后去做这个全控制的那这个RBC呃，它就是负责这个授权操作的啊，因为这个授权呢，然后具体呢就是还得要有一个来实施，就是啊然后到底是怎么去给你分配权限啊，怎么去跟你绑定，所以就是由他来负责的那这RBC呢说白了呢，它也是基于这种API请求属性，然后决定你这个访问是允许的还是不允许的。
因为因为我们所有操作嘛，都是其实都是访问了api嘛。他呢分配权限呢也可主要也是基于API那些资源就好边就是一个API地址好，后边可能有好长好长。
然后基于那些地址里边api呢，它本身可能要划分的一些组，就是基于那些呢然后来去去做分配这个权限的那你就可以理解为你平时用了一些后台系统，后台系能。
你看左边那不是有些按就是一些菜单嘛。咱们一般创建一个用户的普通用户，管理员，用户都是根据你的菜单，那些功能去给他赋予权限，对吧？
啊，那这道理都是一样的。那基于api请求属性呢呃，那有这些啊就是这权限划分呢可以基于这些一呢基于用户名继续轰面，然后然后用户组啊这两个是非常常见的吧，还有用户的扩展信息，用扩展信息。
这个呢就是你使用HDB啊去请求它接口时，就是你在HDB头里面带了一些扩展信息，就是它可以基于那一个呢去给你做权限的分配啊，不过那个用的不是很多。
然后还有LAPI对吧？api还有呃你API的一些请求路径请求路径API啦。
还有这一类的，反正很多你看我这里有写了几个，然后它的API呢就是k八的，它主要就是基于API进行相互的去协作。
其他组件的包括对外通信的，所以它API呢里边的资源呢是非常非常多。
因为我在写那k八的平台的时候，我就发现嗯，那我就发现他里边的就是有很多这样类似的东西，但是你要熟悉起来呢，也的确挺费劲的，然后还有请求方法，请求方法呢，就是像你ready的负API了，然后都有这些方法嘛，就比如你该他的请求了，你去查看了，创建了是吧？
嗯，那如果你要写过readyfor一遍，那这些很容易就理解了，它就是根据那些操作的方法，然后决定你允许而拒绝了，然后还有资源对吧？
你比如像停某个map啊，像像pod啦service啦，有没有权限访问啊，这也都可以基于资源来定义，还有子资源嗯，还有命名空间是吧？
还有api组API组，也就是k八s设计的api里面呢它又分很多的组。
其实呃其实当我们去创建一个资源时，你你会发现我们在这里会定义API对吧？
其实呢当我们指定这个api时呢，它可能就是后边呢就是是一个组，然后他具体去根据这个去处理的那这次呢是这几个，然后他可以去授权那些属性啊，不过我们用最多呢可能就用户名，还有它匿名空间，然后这是然后第二个授权，然后再看一下。
第三个准入控制，准入控制。准入控制呢，实际上它就是一个插件列表。
凡是发送APSserver的请求呢，都需要经过这个列表中的每个准入控制插件检查检查不通过，则就拒绝要求转入控制啊，其实准入控制。
他是这整个流程的最后一个阶段了，也就是前两个阶段，像第一个阶段呢就决定呃，你这个来源是不是可信任的是吧？
如果是信任的好，进行，下一步开始检查。你这个人来了或者程序来了，有没有权限访问？
你现在要用访问的权限好，通过了。然后最后一步开始进入准入控制里边准入控制呢里边呢是一些插件列表。
其实其实有这一个插件列表呢，它主要作用呢主要作用就是为了呃你用户啊可以自定义一些插件，就是说准入控制它主要作用主要作用就是用户可以定制化插件定制的插件。
你放在这个阶段就可以，你就放在准入控制这插件这个位置里面，然后放这里边呢，以后你所有的请求都会被你那个插件呢都可以去处理简单，举一个需求简单。
嗯，那就比如说那就比如说那我可能就是创建一个项目是吧？
我们写好了，押某啊，那正常来说呢，那我们就写衙某就步，如你应用就行了。
但是呢那我的这个集群呢可能有一些特特殊化的一些配置。
但是就是说你在写压墨的时候，你可能在里边呢要加一些特殊字段。
你比如呢你为了自动加一个标签是吧？你或者你自动呢为它配置一个默认的默认的一个资源配额，就之前的资源限制。
那就类似于这样的需求。你希望呢就是你有个东西能跟自动的去搞，不需要说我们每次写押墨都要往里边去指定。
那你就可以说写一个插件，然后根据你需求，然后将进来的这些请求就是你自动的为它加一些字段，那都是可以实现的啊，不过这个呢都会涉及到一些也开发了，还是有一些难度的啊转入库了，对吧？
然后第二个功能呢，第二个功能其实就是啊其实说说白就是官方私现的啊，就是官方实现的啊一些高级的插件，一些高级插件呢，需要你自己去需要你自己哎，自己去启用。
可能他才会支持一些高级的功能。啊，其实这个插件呢你可以去访问一下它的api。
就比如说APSserver啊，我就看一下我这个啊ABSserver就是APserver。
这是它二进制文件，对吧？嗯，然后在这里面呢，你可以help看一下它准入插件呢有哪些参数啊啊？
我记得就是一个叫imisss这个这个这个意思，大概我们来过滤一下呀。没有大家看一下，比如说内部有吗？
table啊，有在这里边看看啊啊，上面这几个都不是啊，下边这两块是了，下边这两块，比如我把这两个给拿出来，拿出来呢，我放在这里吧，反正这里这这里边特别多啊，里边很多，我也没怎么用，没怎么见过。
嗯，你看一下这边是禁用准入插件的禁用disable看一下。
这里呢是启用启用主用插件的啊，那就是呢它默认的启用了一些主用插件。
然后你可以通过这种命令呢去把它禁用啊。不过一般咱们用的很少，基本上都是用来再启用一些插件。
启用插件呢它的参数可以从这里边去找特别多，就是这括号里面括号里面我找到这个框，在这里咱看一下。
那这里面呢你比如像这个命名空间的回收是吧？
命名空间的回收，然后还有这个呃那一个资源的配额，对吧？还有这个费者sercount呃，看看默认启用的。
那待会儿呢我们可能会有用到，然后里边像这污点，这个是什么？
我还没去太了解过，然后默认存储类。然后那反正这里边啊特别多，还有这个PVC的一个大小啊PVC一个大小应该自动扩容吧那种啊，如果你要使用那个功能的话，这个插件你需要取启用的。
然后还有一些类似于web后壳的而resource扩塔。
那这两个呢可能用的比较多一点，就resourves扩大和那个然后李密的rich像这两个呢就是用于去配置，就比如啊你这个命名空间，我最大给你多少的配额，咱们之前限制呢不都是基于那个啊那个pod吗？
里边配置的request和里面的啊，那这里呢像resource扩大呢就是对你的命名空间。
哎，我可能是不是记反了，我看一下啊，染嘴是缩素的扩大呢和这个李密的润识呢，这是两个资源，是限制两个维度的，看一下啊，看我把它拿出来啊，看一下这个reresresource扩大呢主要是用来限制。
然后namespace所有的powder的占用啊，这是这个然后这个里面的尺呢是用来设置跟默认值的。
所以这是两个资源的啊，它两个资源的实现的不一样，时间不一样。
然后这是用来设置命名空间这种ranpod的默认的request里面的啊，因为你要默认不配置的话，它默认都使用速度与所有资源嘛啊，所以然后你为了防止一些可能他忘记配置了这一这列需求，你可以指定一个默认的，就是他们没配置。
我给你整一个默认的。而resource扩大呢就是限制命名空间中最大所有power所用的申请的总资源，也就是request的这总资源，对吧？
这是这两个，所以启用这两个插件呢才能做这两个需求，然后其他的道理也都是一样，你具体是吧？
呃，当你想使用一个功能，但是这个但是我用这个功能呢呀发现用不了，到时候你多联想一下这一块就可是不是说这个这个功能是需要单独插插件来启用呢，对吧？你需要想一下，那这是准入控制插件，对吧？然后这个这个插件呢大概有二十多个吧，基本上它调用呢，也就是去按你配置的顺序，然后一个个去调用了，去给你匹配啊。
其实就类似于像咱们配置IPTbos规则，那不也是按顺序嘛，从上到下，然后匹配一个过过过过过对吧？可能有一个条件不满足，打回你或者说做别别的事儿，对吧？啊，反正这这道理都一样了。
