好，那我们看一下一个具体的案例，我们现在熟悉一下这个具体的案例，这个案例是怎么样呢？
这个案例呢是为指定用户授权访问不同命名空间权限啊，这个我前前面也给大家都讲到过了，对吧？
嗯，其实我们在日常工作中呢，这种需求呢也是非常多的。
因为那我们作为一个KPS的管理者，可能有很多同事啊，就是在上面就跑了很多项目，然或者呢你给他跑了这些项目，但是又那你不同日呢负责不同的项目，那么他们的访问权限也都不同是吧？
也没必要说。然后您同事呢都具有访问k八的所有权限，能查看所有的项目资源，那这样也不太安全，对吧？
啊，所以我们一般呢一般比较系列化的，都是基于命名空间，基本上我们都是基于命运空间呢去分项目或者是分团队，都是基于命名空间的那我们去分配的权限，基本上基于命名空间也都能满足了。
啊，当然你基于命名空间呢，这是比较大一点维度，你甚至还可以对命名空间呢下一点的某个资源到底有没有权限去访问，也都可以去分配的那我接下来做的这个项目呢，其实就是这么个意思，就是我们做这项目呢，就是要为阿良这个用户授权default命名空间下的part的杜绝权限啊，那也就是说呢它只能访问默认命中空间。
并且啊你只能查看这默认命令空间的它的读取权限像service啦，diplomat都不可以啊，这是一个事业。
那那就是说你都可以掌握这个事例之后，你就可以举一反三了是吧，举一反三了，你是吧？
你你你只能让他访问part了deplomatmentservice，这最基本资源是吧？
你都可以。所以要实现这个案例啊，大概分为了三步，第一，用KYSCA去签发客户端证书。
我前面怎么讲呢？其实是是不是我前面讲了这么一个东西了，看一下证书来认证。
其实说啊他怎么去区分你这个人的身份啊。首先呢，就是先会判断你是不是这个CA军去颁发的，就是说是不是我当年可信任这个CA单盘的啊，如果是反，那就可信任了。
然后第二呢，他会从你的证书中呢会提取出你的用户名，你的用户组，然后用于呢进去这个角色绑定啊，因为你这个你角色绑定呢是一个具体的实体的是吧？
是是一个具体的实体的。所以呢你必须你进来呢，肯定有有一个身份给你了啊，你是用户了，还是用户组了，还是一个服务账号了，是一个身份给你了。
所以第一步呢我们用k八SC签发客户端证书，第二步，生成couperconfigure授权文件，甚至酷播肯分割授权文件啊。
第三步，RBC授权深圳酷狗q名授这个授权文件呢。
那就是说呢，那我们可以通过coocleCTRL使用这配置文件去连接你集群，然后去查看有没有集群的权限。
那就这个事例呢主要是我一个好比就一个新同事吧，或者一个其他同事，然后为他分配一个权限，然后再创建RBBC权限规则呢给他授权有授权。
然后看一下这里啊，这张有一张小图啊，这小图呢就是好比。
呃，那当我们呢想给这个你的死的也那那也就给maPI发起一个请求。
就是你查看那个pod啊，那这个APSL呢它会验证你的证书就是叉五零九格式的证书会校验。
然后它校验呢，他会从里边提取出你的用户名，你的用户组，然后再匹配我当前创建这个RB规则，能不能满足你现在发现的这个请求，如果满足的话OK能看，如果不能满足的话，直接给你拒绝了啊。
那这样那现在呢我们就先做这个实例，就是先第一步，用KYSCA签发客户端证书，k八c签发客户端证书。
那用到这个呢，我还需要拿一个课件过来啊，因为这个还会用到签发证书这一块找一下。
好，我我先确定一下，我这个集群中有没有CFSL的工具啊，咱们之前呢有用过，之前也用过，所以这里面呢就已经有了，然后咱们就就不再去下载了，我们直接待会用这个工具去生成，再用这工具生产。
然后呢，我将这个一个CCRT的SH的一个文件给拿过来了，先看一下这个文件啊，看一下这文件。
那这个文件呢，有因为我们在步入二进制集群啊，他这个生成证书的步骤呢是完全一样的。
然然后包括你呢，你平时你看自钱和证书呢，这个道理也一样的。
首先呢我这整整一个CA机构CU机构的这配置文件，这是一个配置文件啊，这是一个配置文件。
嗯，然后呢，这是啊一个证书请求的地址呃，就是证书请求的一个文件证书请求。
那你重点看一下这里啊，重点看一下这里。那我刚才说过k八s它会验证客户端的证书会从里边提取用户名名组，那它从哪个字段提的呢？
其实就是这里字段CN呢就是它用户名。那如若说我们去分配权限时，就是基于这个用户名去分配的啊，那它的用户组呢就是个OO，这就是它用户组啊。
如果你要基于用户组去去分配权限的话，你就是在生成这个客户单证书的时候呢，把它指定好你生成时的用户组这个和用户名基本上是一样的。
所以这是这两个字的啊啊，一个呢是给大家来写一下啊，c用户名哦，用户组，然后没有组啊，这两这两字段，然后去请求一个证书，请求一个证书请求。
好之后呢，嗯然后我用CFSL这个生成这个证书，生成这个证书。好好，那仔细看一下啊啊，那我当前的这个集取呢是二进制部署的。
二进制部署呢，它的CA的路径不一样的。那就是说呢怎么做这个操作呢？
其实你不管用什么方式部署的KYS都是基本上都是一样的，也就是唯一区别就在于你指定的这个CA证书，那不一样，不是c一这种书不是不一样，是它路径不一样啊，有的，我们是让cooper的me来部署的话，它就是在这个路径下，对吧？
如果二进制部署的话，就是你二进制生成的目录下，但是这种这个工作流流程呢是完全一样的，完全理解了。
也就是说我这个操作呢，虽然我是在二进制的进行步骤啊去做的。
在库号短命，你按照我这方式也完全都是没问题的那这里呢就是指定的c的配置文件。
c的配置文件啊，这里profile呢就指定这个配置文件的配置文件这一块儿，这这里边呢可以定义多个配置，定义多个配置，它可以去指定你里边的身份证证书的相关信息。
比如过期时间了，对吧？都可以指定。然后这里呢是指定你请求的文件啊在这里。
那然而这里呢是通过jason传入传入，然后生成了以阿良为开头的一个名字的一个证书。
好，那我们呢先先生成这两个配置文件，我们创建一个SL吧，然后打开CRT复制它生成哟，我应该先进到这个目录下执行这条命令。
这条命令呢就是一个快捷的命令，直接呢将里边内容重建下下一个文件，所以就生成这两个文件了嘛。
然后这是CA的配置，这个CA的配置呃，这个都是通用的。
你你对于哪个证书那都一样嗯，都一样。因为这是CFSL这个工具嘛。
他对于这些证书呢，那都是一样的。你你包括你使用openSL生成证书也可以使用，这是c一的一个一个配置文件。
那这是呢是我现在要为一个用户呢去颁发一个客户端证书。
那但是在这里面呢有这几个值，对吧？咱们刚才看到了叫什么叫CRT有这两个一个CA的数字证书，一个CL这两个你必须得指定的啊。
如果你二进制部署的话，就是你的证书，你可以这么查看。
就比如说我的二进制部署啊，那他的证书呢是肯定是在这个配置文件里面，就就已经指定了酷过APS号配置文件里找他配置文件。
你看一下c是在这里吧。c那么这里边呢他有个CA杠k，然后在这里边他没有用到，但是他的证书目录呢是已经在这里的啊，如果你的二进制部署的话，你就这么找就行。
如果酷爆，咱们也部署的话，你就按那那我这个路径就行。他默认的路径就是他，然后看一下，看一下，然后找一下，对吧？
这里CA点PM是它的数字正数啊，CA点杠k是它次样。
所以我指定这两个文件路径，指定这两个文件路径，然后转行这一条命令得调用命令。
所以我把它只改为什么呢？改为我现在的具体的路径。好，然后这个呢指定c一点PM啊，然后这个呢再指定CA杠k好，然后复制一下啊。
如果呢你的生成证书要是openSL生成的，可能这个格式呢是CRT的这个后缀，这个无所谓，这都行。
只要说你准知道，哎，指定哪两个文件，一个数字证书，一个私钥就可以了。然后这里指定刚才那个配置文件啊，其实这个配置文件呢呃然后在你初次去之前，那个CA的时候呢，都已经生成了啊，只不过当前这个环境没有没有的话，你可以再写一个。
所以这配置文件呢，然后你就按格式写就行，然后这样输出一个以阿良以前缀的文件名，好看一下，执行成功之后会生成最重要的。
我们就用两个啊，一个是阿良杠k的PAM还有阿良的PAMM这是数字正常私钥，对吧？
好，生成完了之后呢，我们下一步下一步，然后生成couperconfig授权文件，酷percomplete授权文件，这个授权文件。
其实咱们前面呢也生成过一次，当然但是呢你可能觉得还比较复杂，对吧？
咱们当时生产是是什么一个环境呢？想想还记得吗？
其实我们当时呢然后我给大家做了一个实验，主要呢是呃因为在在CPA考试中嘛，他会要经常会切换你不同的集群。
我当当时生成生成那个呃生成当时的酷qcontrol文件呢，就是就是在一个破couconfigure中，然后给配置了两个集群。
对吧？然后你我们可以通过coolcontrol指令，直接快捷的切到使用哪个机群啊？
其实我们现在生成的文件呢，与上次那个文件是一样的，是一模一样的。
好，那生层这个文件呢也是与上层一样分为这几个流程啊，那这里呢我们不再详细的去讲啊，给大家简单说一下。
首先呢去设置一下集群的那一块配置，待是我们生成之后，我们再看一下设置客户端证书这一块的配置啊设置你上下文，还有你当前使用的配置，大家使用pad。
好，那我那我们呢先先把它拷贝过来，然后打开高层的SH把它粘贴过来，改一下里边东西啊，这个这个证书呢指定CA的这个c就是这个就是他。
那也就是说这个客户端呢里边呢，他都必须写在CA都是必须写在CA的。
然后这里呢写你的k八的集群的IP三十一点七是我的IP地址啊，六四四三。然后生成的文件名就是这个coopercontrorl最后生成文件名，阿连点coopercontrotag当然你可以自定义啊，这都无所谓。
然后这个参数呢，这个参数意思呢，就是将这个证书信息呢写到这个配置文件中。
如果你要改成false的话，那也就是说在这配置这件文件中呢，只有这么一个路径，只有这么一个路径。
然后第二部分呢是设置客户端证书啊，这是这个配置文件中的，然后客户端证书这一块在这里呢，你需要指定阿联的杠k就刚才我们生成的。
然后哈阿联的PM这个参数呢也是一样。下面呢设置上下文用户，然后你的这个集群名字，也就是说吃上下文的就是会就关联。
你这两者就是把他们两个关联在一块儿。那最后呢是设置当前使用的配置单家伙配置。
那也就是说当你是多个集群的时候啊，你可以你可以设置它默认的你连接的集群对吧？
到时候还可以切都行。好，然后在这里面呢，最重要的改CA和你当前生成的证书这个名字对吧？
我这个默认的都是当前路径，你也可以写一些绝对路径。
因为我这个脚本呢就在当前目录下，所以它直接能引用到这两个文件。
写好之后呢，执行它这样拿好执行之后，它会生成一个阿联的cooperconfig。哎，就是这个文件，你哭败的命，你其实默认的这个目录下也有啊，对不对？
在这个目录下，也就这么一个文件和这个格式完全一模一样，哎，一模一样。
因为那个因为那个配置文件呢，就是你使用酷word的命，它会自动会帮你做这些操作生成的，只不过它后边自动化了。
现在我们手动的去做这个事儿，你看CA呢都已写进来了，对吧？
这CA的这是经过也是编码的，然后这连接地址上下文指间的，你的你的用户名，对吧？
这个用户名呢与这个用户名与这个集群，它俩关联的客户端与集群关联。
下面呢是刚才生成两个证书，并写进来了，写进来了，好，写进来之后，好，那接下来要做什么事呢？
就去验证这个coopercontroll底底能不能到底能不不能用，那怎么去验证呢？
其实我们通过cooperccontrl给它指定这个配置文件。
比如叫couplecanfigure这个文这个参数。这个参数呢啊就是指定你这么一个googleconconfiure的路径呢，阿里郎点通qconfig，然后后面呢你具体写参数就行。
哎，我查看泡的查看不了，对吧？查看不了再查看service呢，也查看不了。
好，查看一下酷破CTM命令空间呢也查看不了，都没有权限，通通都没有权限，对吧？
但是肯肯定很正常的。
如果我们随便生成一个就是权限，那那就不得了了。
所以这你这个用户的证书呢，我已经给你颁发了。那下一步呢，就是说下一步就是说我能不能让你这个用户呢？
有这个权限就给你分配什么权限分配权限？第三步，创建RBC授权规则，还是根据我们刚才这个示例的啊一个题，然后来说是吧？
我们刚才示例呢是为呃阿里郎的用户啊分配一个能访问default命令空间。
现在的pod权限只能查看那一块的，并且不能删除，不能删除。
那现在我们创建这个规则呢，创建这个规则是这样的，我们先定一个什么呢？
先定一个角色，这个角色呢就是一个权限组，先定义它。那这些呢一般都是你先规划好几个，就是先规划好几个，就比如是吧？
你们的可能这些项目了，团队可能比较复杂，你肯定要沿事先要规划好，就是谁就是能访问命这个命令空间的权限，就是它的肉访问这个命密空间，或者说智能访问这个命令空间什么什么。
所以你先有一个大表格先列好啊，以后呢以后呢就是你可以先把这些权限呢都在集群中先创建好。
然后来一个用户，你直接把它再创建一个角色的绑定，就可以把它绑定一块就行了。
那就好比说我现在呢创建这么一个局选择RBEC研磨RVC这个角色就是创建这个角色啊，这是个全限的集合。
你先不用看这里边具有什么权限，待会儿再给给再给大家说啊。
然后呢我现在就创建一个权限集集合。接下来呢我再创建一个角色的绑定啊，我我都写到一个压幕里得了创建一个角色的绑定。
那就是你在k八的集群中，你需要做这两个事儿，一个创建他的角色，一个创建他的角色绑定啊角色绑定。
这个呢你可以后期去创建，像这个角色呢，你可以提前创建好，根据你的规划，那有了这两者呢还有一个主题，对吧？
那这主题就来自于什么呢？来自于你实际的用户了，对吧？啊，你实际的用户啊，好，那主题主题是谁呢？
你是不是需要在这里进行去指定的呀？就在这就进去指定。
你看看看一下这里主题主题主题是谁？你是不是在学森林啊，所以这个主题呢就是在角色绑定去声明，因为角色呢就是相当于你在后台去为一个新同志绑定权限。
那么你需要知道这个新同事是谁，这个新同事在哪写呢？在这儿subject，这是它的主题，这个就是它名字啊，所以这个名字我们应该改成谁呀？
是不是改成阿良啊？因为我在CNCACN这里指定的就是阿良，所以我必须得改成他啊，然后下面角色是一样。
这个就是说你把它绑定到哪个权限组，就是我们上上面定义那个，所以这个名字呢与上面的名字是一样的啊，记住它名字通过名字匹配的。
好，那这两个呢都已经操建好了，这个呢就在七八次执行就行了。
执行好，创建完成之后，我现在还执行刚才的命令，你猜一下现在会是什么样的效果？
你觉得现在可以了吗？我现在已经完全授权了，回车试试，哎，是不是很神奇的，可以了，可以查看了，我加匿名空间，你觉得可以吗？
推车不行啊。好，我看这样还有别的命令吗？service，你觉得可以吗？回车还是不行，这是不是满足我们刚才需求了，我们刚才提议是干什么呢？
我们的提议是不是就是说为阿里云用户授权敌方的命名空间炮的读取权限，是不是？
这意思是不是现在已经满足我们需求了，也就是除了了fault命令空间的的，查看其他的权限都不能执行重要的事情，然后包括删除也不可以。
我先看这里边有没有删除，没有字，没有加删除，删除一个发布视份回啥也哎，没有等号。
哎呦，哎呀，妈呀，怎么可以呢？这个为啥呢？啊，知道这个为啥吗？啊，对了啊，写错了啊，他默认的是房屋管理员的权限。
对吧，是不是还一样啊，还是一样不行，对吧，这已经满足我们需求了。
好，那现在呢这个需求又来了，哎，我能不能说，然后再给他加点权限呢，是吧？
这个拳太响了，我真的才敢炮的啊。我我希我希望呢这个新同事呢啊能查看这一泡的是吧？
能大概了解一下我我们现在开发机训中的一些项目。
呃，但是这些资源还是不太够，我给他加一些资源怎么加呢？
其实你可以参考一下这里二pobc看一下他有很多事例，你可以从里边看一下怎么去写的对吧？
其实主要就是这一块，在这一块给它加权限IBC在这一块，那它的权限现在是什么呢？
先看一下它的学项是什么呢？RBC键全它的权限呢就是资源呢就是pod资源就是pod。
这操作方法呢就是操作方法，就是你操作这资源的方法可以把s自身定义的就是他的他watch啊listlist的就是查看是吧，然后给的就给的命令，然后watch呢就实时的去去观察一下信息，然后可以在这里边呢。
那就比如现在我们想要把它授权，你能访问service好，我们可以找一下三wich词这一块，它怎么去写的这一块，你看这有很多私例啊，就比如那就比如这里呢能查看他的日志啊，其实我们现在这个权限呢跑到日志都不能查看。
然后呢，我我呢现在再给他加一个资源，能查看service。你比如查看加个加个资源，在这加能查看service它service后面呢就会多一个s你需要注意啊，这些都是s都是负数好保存，然后我们先执行一下试试啊，咨询一下是不是还是不行，对吧？
哎，这边错了啊，我们是deadservice还是不行，对吧？我们执行应用一下这个权限。
因为这权限呢，我刚才提到过了，它实时生效的，就是你执行完之后马上就生效了。
好，你后再来就行呀，你现在觉得可以吗？回车是不是就可以了？
你赋予其他权限不道理一样吗？
比如你赋赋予它diplomment下面也有，然后比如说我赋予他一个可以删除的权限嘞，给这天呗，就是试一下呢，删除，然后呢把它再执行。
刚才这个命令是不是就可以删除了，那你就可以根据你的自己人的需求在这里边哎，找一下，看他怎么加的是吧？
一般呢咱们就是就是富余，就是顶多就是不让他删除啊，就是一般查看呢，所有的资源一般都能查看。
然后或者基于命名空间的人去管控，就是你不能访问这命名空间，或者那不能访问命名空间。
像我们刚才这个需求呢是已经它不能访问别的命名空间了啊，已经给限制住了。所以在这里边呢，你可以去查看一下参考的事例RBC四类啊去参考一下。然后这时呢，是根据证书从证书里提取提取这两个就这两个。好，这是RBC。
