8-4 案例：为指定用户授权访问不同命名空间权限（下）

你好，非常高兴学习我的技术视频教程。我先简单的自我介绍一下，呃，我叫李志良，大家可以叫我阿良，我主要从事与 Devops 方面工作的。也算是一名职场老兵了，从08年参加工作，当时呢是主要是做服务行业的，后来在11年参加培训进入了运维行业，然后渐渐的觉得自己的职业遇到瓶颈。在17年机缘巧合之下呢，开始了业余时间去做视频教程。现在主要是做 Devops 方面主流技术的集训班。然后如果你要想提升专业能力的话，利用业余时间学习然后可以，然后多了解一下我这方面课程，然后一路走来呢，在云计算、自动化运维及性能优化方面积累了一些实战经验，这几年呢也一直在研究 K8的容器相关的技术。那同时呢，我也是一名热衷于技术的人，分享过百篇的技术文章。

啊，这里是我的技术博客，有兴趣的同学呢可以关注一下。继续的会为大家分享一些学习笔记和经验总结。那咱们刚才呢，都是呃携带这个文件来访问相关的资源的。那有些同学可能问了，这个文件我不能每次老指定啊，这比较麻烦，能不能配这个默认呢？啊，这个当然可以了啊。

这个文件呢，呃，其实呢，它的默认路径就是说cooper control它指行的默认路径呢，都是在当前的加目录下的点config。然后这个文件，也就是它默认会读取这个文件。如果这个要没有这个文件的话，它像像我这二进部署了，它会读本地的非安全端口就可以访问。那如果你使用 Kuboard 密部署的话，那这个啊那那你能看到，对吧？因为我因为我们在引导完呃那个 admin之后，呃，就 master 节点之后。

拷贝这个文件到这目录下对吧，并且还加一个权限啊。这个操作是这个文件是完全一样的，只不过权限不一样啊。那如果你要想默认的不带的话，你就把它给命名了到这个文件里就可以了。点cooper填big好，这样就可以了。然后呢，你再执行去查看pod对吧？可以了，然后查看别的命令空间的那还是不行的对吧？还这就是我们之前获取权限嘛啊。那这这种情况，那你也可以将呢这个文件呢，这个文件和这个 Cooper control 呢，拷贝到别的节点。

也就是说呃 K8S 的其他节点，或者是呃 K8S 集群之外的节点，只要说那个节点能与呃这个 master通信，那都可以使用这个 Cooper control 然后用着配置文件访问你的集群，管理你集群。那就好比我们把 user bin Cooper control 然后还有。还有，还有点cooper config这个拷贝到那我们另一个节点试试。这个是个node节点对吧？看看能不能用呢。然后然后拷贝这两个文件就行了，是吧？

拷贝过来之后呢，在这个目录下，然后呢我直接得用Ctrl+Ctrl。然后 Kuboard config 指定本地这个，然后 data pod 是不是一样可以？改命名空间呢？是不是也不行？所以这也可以，所以你放任何节点都可以，只要它能连接到这个 master。

那那这样一来的话，你为你的新同事就准备好了这么一个配置文件，然后他拿着配置文件找一台 Linux 的机器，就可以使用 Kuboard control 管理它集群了。然后为了安全起见呢，也新同事呢，我们就不给他一些高危的操作，比如删除了这一类的，只要能查看资源，搜一下项目就行了，啊，都可以按照我教给大家这。种方式来去分配权限就行了。那这是呢，基于用户，然后去分配的权限。

基于用户组呢，其实和这一样，然后它两个就是说绑定这一块不一样，绑定资源这一块不一样，这一块绑定的是使用 user你要使用用户组呢，就改为 group 把它这改为主名就行了。然后这个呢也是从证书提取的，就是我前面讲的。从这个 o 字段里边提取的，就证书 o 字段。啊，像这个 cn 呢，也是，哎。CN呢，就是提它用户名嘛，这O字的这把组。

对吧这这一种方式，那还有个Server account，Server account其实这个它主要是为应用程序去授权的，它是应用程序拿这个Server account呢去访问API。那那也就是说，下。像我们之前部署的 Codeins了，Ingress 啊，它都是需要访问 API Server 的，然后它呢，都是采用这种方式去分配权限。而像我们自己建的项目，基本上如果啊你要访问 API Server 那你也授予这权限。不过我们一般自己写项目很少去授权，因为我们不需要访问 API Server。除非啊你写的是类似于一些 K8S 的控制器这一类的，你在 K8S 部署你需要授权。

我们可以找一个示例看一下嘛，看下之前写的这个 Ingress 啊。我说翻翻找一下，哎。然后这创建 service account 吧，你看看。这个service account呢，就其实就创建一个名字，就创建名字。它会呢随机生成一个TOKEN ID，TOKEN ID待会我们看一下。

然后这下面呢是创建具体规则，因为我们刚才现在是一样的。找一下他绑定这一块，他绑定这一块，绑定这一块呃还是那一块资源这一块指定。定，这块指定的是service account它目前就支持三种类型，user group service come这是它的名字，上面名字。

但是这个这个 server 的卡呢，它来，它呢是以什么去做认证的？其实呢，它是通过 TOKEN 来做来做识别这个用户的，也就是说会分配到一个 TOKEN 而不是通过数字证书。那他这个 TOKEN 在哪呢？我们可以看一下嘛。啊，对了，我把这个可以移走，因为他没有权限访问这个命名空间。我把它删除吧先。先删除吧，然后get S A server service account的缩写。English in English，对吧？

这是他创建server看的里边有一个server read，也就是so so。为色看的关联一个secret，secret才是存储这个token的。咱再看一下它的secret。所以你创建service account呢，它会自动创建那个东西，创建一个service的。然后在这里面呢，就会有一个token，你可以describe看一下它这个token。

对吧？那这个呢就是 TOKEN 然后您程序呢拿这个 TOKEN 呃，也就是说这个呢会挂载到你的 Pod 中，你的程序呢读取这个 TOKEN 来访问 APIServer 携带它。那么那么它会根据你的权限绑定啊，就是权限组、权限绑定，然后这两块呢，来决定你的操作是不是允许的。所以他这么用的。

啊，你这个呢你可以了解一下，当你写关于 K8S 的一些东西的时候，那都有这种需求，你都可以按照像 QDS 啊，用。这种去创建啊，其实也很简单的。嗯，好，那这就是我们讲的呢这RBC这一块其实呢也不难啊。最主要呢，您理解呃一个访问就是基于角色的访问控制，大概呢有几个资源：角色、角色绑定、主题。那你理解的话就很容易去做了。好，那你在学习过程中呢，有任何的问题呢都可以来找我啊。我们也有专门的嗯那个群，然后都可以在一块交流学习啊。好好，那我们先这样，谢谢大家。

