8-5 网络策略概述

嗯，好，那我们呢再讲，然后网络策略这一块。其实网络这策略这一块呢，在C K考试这一块基本上也不出这个题。然后这一块儿呃，但是它列入的考纲在内啊。然后说不好呢，它可能还真出了呢。

那咱们呢就先来看一下。网络策略这一块，它具体什么应用场景，然后怎么去用？那网络策略呢，其实也是啊K8S一个资源，就像我们去定义其他的deployment的service的道理都一样。但是这个网络策略呢，你通过名字也能看出来对吧？它是限制网络的啊。其实说白了呢，它就是限制你pod的输入流量的。因为我们的应用呢，就是在K8S中呢，都是在pod里去抽象去管理的，对吧？

实际上呢，我们还是去以容器去运行的，那这就好比呃在我们传统那种环境中的一个虚拟机是吧？你一台机器上呢，你看。可能虚拟呢，有几十台机器对吧？然后你可能很多台呢，然后组成了一个就类似于虚拟化的一个集群。但是在这虚拟化集群里面，里边呢可能有很多的团队在用。是吧，可能有很多的项目在用啊。呃，但是为了这种安全性着想呢，你是不是在考虑说把这些虚拟机啊，他们之间的网络进行隔离呀？

那万一是吧黑客给入侵了其中一个项目或者其中一台机器，是吧他呢再往里边去装一些扫描软件去扫描你内网的，那是不是这样的那会带来很多的问题啊，可能会把其他的一些漏洞给你内部的应用给你扫出来了，对吧这样很有可能啊，而且这样很普遍。你像之前有一个啊有一个什么样的一个啊有一个什么样的一个漏洞来着？当时是把电脑。就把我我那个电脑直接给你加密了，你一打开就一个加密的页面。硬盘呢都给你加密了，当时呢都是基本上一感染，基本上都是一个公司的好几台，哎，甚至全部，啊，对这有勒索勒索的病毒。甚至全部，那是为什么呢？也就是说一台一旦被感染，那么它就会很轻易的去扫描你同网络的其他机器，然后发现漏洞直接也同样的被被感染的。

所以在在这是互联网时代呢，基本上都是通过网络啊。通过网络，然后去那去入侵你一些服务器，一些肉鸡的。啊，那如果像那种情况呢？我们只要说把这些节点，就是他们不需要有网络流量的一些通信，我们把它给屏蔽掉呢。就是你这个项目那边机器，那只能在项目的进行去访问，那个项目只能那个项目去访问，就好比你办公区啊，给你隔离网段。是吧？你 a 区里边呢，你不能访问 b 区，b 区里边也不能访问 a 区，因为你们没有实际的互访的这种需求啊。

那我给你开了，那么那可能会，就会出现我刚才说那个问题啊。所以这个网络策略呢，其实也是从这个容器这个角度出发，然后当你呢，可能提供一些多租户的一些能力的情况下然后给你提供一些 Pod 级别的，一些命名空间级别的访问控制。访问控制，那就是 ACL 啊。

那什么样的应用场景下会用它呢？一些应用场景。那你想一下，应用之间访访问，就好比说你可以把它集群中是吧？你部署了呃那部署了有几套微服务吧，是吧？就比如你微服务 a 那么你微服务 b 它两个呢本身也不需要相互的通信。是吧？或者说呢，他只需要一个单向的通信就行。啊，那你可能就需要有这样的需求了，就是需。需要啊，满足你刚才单向通信啊，甚至说他们两个都不相通信，那直接就把网络给它切断了。即使那边有问题呢，至少从网络层面不会影响到我，对吧？

那还比比如呢，像一些开发环境是吧，不能访问测试环境，对吧这两个集群之间的，可能就是在公司中呢，可能有你搭建了一个集群，那这个集群呢，呃，主要就是为了你公司的这所有的业务户。然后在上面去跑测试，啊，但是那也希望呢，让他们完全的隔离，完全的隔离。哎，对。那你说为什么会有这么一个隔离呢？其实啊，其实有个重要点我刚才，咱忘给大家提了。

啊，就是你，其实你的 K8的网络呀，在默认的情况下，它是一个扁平化的网络，啊。啊，你看一下，你看我这三个节点吧。它其实在默认的情况下，你这三个节点上面的pod都是完全可以互。互通了，然后包括你的 NODE 都可以访问，对吧？这这是我们前面就还专门讲了这一块，全部就是可以互动的，扁平化的网络。那就是这样的。所以既然有这样的网络呢，那默认都是可通的，所以就有了这种网络策略的一个需求。

好，那我们再还回过来说除了上面这两个应用场景，还有吗？就是当你的 power 暴露到外部呢，可能需要做一些白名单的限制啊，对吧，做一些白名单，就是谁可以访问我啊？然后还有多租户网络的隔离啊，嗯。啊，其实这个主要就是用作于嗯叶part之间的一些访问的策略的控制。啊，不过呢，像说的这个需求嗯在我们去上这K8S前期，呃，真的还不怎么去用。啊，因为这个呢他不是说实线比较麻麻烦，对。而是说呢，他他到时候你一旦你去再额外的增加这一块网络策略，到时候会比较复杂的啊，因为网络这东西呢，你看不见摸不着的，说不定哪个策略你忘记或者整错，都会影响整个集群的一个通信啊。啊，所以这样的话，我我我我给你建议呢，也是你前期呢，尽量呢不要搞这一块，啊。

嗯，也就这一块什么时候搞呢？就是呃你可能就是一个多租户的一个 K8的经济环境，基本上都会有这种需求。多租户的情况下，比如像一些私有云，像一些公有云，那可能都会有这种需求了，那这时候再去搞。其实这时候去搞呢，嗯，也不一定呢，一定要从 K8S本身去出发，因为 K8S本身它涉及的点都比较复杂了，你可以从呢，你你这个 K8S 它设。你的这个网络层面的啊，一些像路由器啊，一些防火墙这个层面去做这个事儿也是可以的。

只不过呢，那个细力度可能没这么大，也能满足我们基本的需求。啊，那这个网络策略啊，它主要是对哪几块去做的呢？啊，第一块它可以对我们网络入口方向进行隔离，也就是说谁来访问我这个pod是吧，我可以去控制。然后它支持都是两个级别的，Pod 级别啊，命名空间。那即使我们后面要做呢，顶多呢还是先基于命名空间的去做。 Pod 的级别呢，太细力度了，问题可能会影响会比较多。

然后呢就是 Pod 的出口方向隔离，出口方向啊。呃，出口方向呢，就是你你呢能访问谁，就是你限制啊这一组pass的能访问谁，不能访问谁。所以你是这么去拒绝的。然后您都可以基于I P，基于单口去这么控制，基于命名空间，基于port级别都可以这么去控制啊。这是。

那这是这网络策略的一个情况，但是呢，我们理解了网络策略其实可能呢，还需要再重要一点。那就是这个网络策略呢，它是依赖于你的C N I插件的，也就是依赖于你的C N I插件的。那C N I插件，你想想咱们前面讲了哪几种？

看一下。

C N插件，还记得讲的有哪几种吗？其实我们刚开始呢，讲C N插件呢，讲了有。一个弗兰德。

对吧？

弗兰诺，然后还有卡利科，对吧对吧我们讲了这两种，对吧这两种呢也，它的工作模式呢也大致都相同的。那其实这两种呢，呃，像弗兰诺呢，它是不支持啊。网络策略的，那也就是说你要是在你K8S中，你用Fannel，那你是实现不了这种网络策略的。那calico呢？它是支持的，支持网络策略的。那是这样的，所以呢，你要实现这个网络策略，你必须在切换我们讲的那个color口。这个color口这个网络是吧？看一下。啊，这是我搭建的一个新集群，那么这是我装了calico网络，啊，所以我就可以去做这个事了。那你需要注意这一点。

那目前K8S支持的CNI插件。呢？呃，基本上大多数的都是支持这个 Calico 这个，呃，不是，都支持这网络策略的。其实这个网络策略呢，嗯，你也不难理解啊，为什么它支持，为什么它又不支持呢？其实这完全取决于这个 CN 插件本身。

完全取决 CN 插件本，你想一下，啊，比如这是一个 API 吧，对吧这是 API 啊，哎。那这就是 API Server 啊，那我们其实在这执行一个啊 Cooper control 的命令，对吧？比如 Cooper control 命令，比如创建一个资源。啊，那你是创建资源呢，是提交到 API Server 那现在应该你这一点你肯定知道了，对吧？提交 API Server 对吧？

那就好比说我们刚才创建一个网络策略，也是提交到了这 API Server。但是这个网络策略呢，并不是由 K8S 它本身去帮你去实现的，它是怎么去实现呢？它是由这个 CNI 网络插件去实现的，那就好比这是有一个 CNI 网络插件。对吧，CNI 网络插件啊，那这个网络插件呢，它会呢，它有个控制器，也就是里面呢，它有个控制器，会实时呢，会从 API 中会获取到你创建的最新的网络策略的列表，然后呢并给你应用到啊你当前这个节点上，就当前这个 note 上啊。因为你的pod呢，是在你的node上去运行的，所以这个网络策略呢，还是要在你pod的宿主机上去做。然后他这么一应用，对吧这也是个那啥 NODE他在这，然后就好比创建一个 iptables 的规则，那他就说这个啊，然后如果有这个节点的要访问我这上面的 IPT 就就是这个 port 那我 iptables 要看允许不允许，如果允许的话，我才让访问。

像我们讲的这个calico呢，其实它是就基于IP tables去实现这网络规则。那Flandro它为什么不知道呢？就是说它没有实现这一块，就是它没有去从a API里边呢，去实时获取这些策略，然后呢再去借助你宿主机上的比如像IPtables啦，然后然后或者自己实现的这种呃那类似于防火墙的机制啊。他没有去做。

那calico呢，包括其他的网络组件呢，可能可能很多都是基于然后Linux本身自带的防火墙去实现的，就是iptables。啊，是这样这个这样一个情况。所以你要切换到卡雷克网络。

好，那好，那我们呢，接下来就看一个这个网络策略它具体的一个事例。那这是一个官方给出的示例，也就是我们要创建一个网络策略。对，就是怎么去配置它。那你其实你当当你不看这个东西的时候，就不看这个事例的时候，你也能想象出当你在比如一个防火墙上，或者你写 iptable 的规则，是不是有几个条件你需要再知道啊？

就比如你写一个I P table的防火墙，是吧？允许比如说允许这个然后input链对吧，然后杠S允许这个网段192.168. 零点零这个网段，然后可以访问嘛？对吧？对吧。那就写这么一个规则是吧？那么其他的呢？那我就拒绝了呗。有杠P input drop，对吧？那这样我们两条就配置了，就是说只允许这个网段能访问我机器。

那或者说呢，呃，是吧，或者说你当前。前，机器呢要出去流量，是不是在设置那 output 啊？对吧？设置它的 output 的链，然后创建规则，对吧？ output 啊。 output 然后去创建这个链，然后去限制你本地流量不往外出。

其实在这里面呢，呃，你不管是在 IP table 还是防火墙呢，都少不了说你的，那你的原 IP 是谁，是吧？原 IP 嗯。源I P，然后还有目的I P，然后还有目的端口。啊，或者说是说你。对吧，一般呢都是有这几个，还有协议。基本上就是五元组吧，协议。然后这些呢，都是你去做这件事呢里边最主要的一些呃东西，对吧？

那在这个网络策略中呢，其实也是有这些东西。你你看一下上面。那都是标准的，你创建一个资源的一个基本的格式。然后再到这里呢，然后第一个红框里面呢，有个 port selector 在这里面呢，它实际上呢就是匹配的说你要把这个规则呢应用到哪一组 Pod 上？应用到哪一组 Pod了，因为你 K8S 中的 Pod 很多嘛，所以你要先给一个条件，就是应用到哪一组 Pod 因为我们在做这个事呢，并不是在你 Pod 中去创建一个 IPtables 就可以了，对吧？现在这不是，现在这不一样，因为你的 Pod 呢，是你宿主机上的另一个隔离的空间。啊，然后但是呢，你虽然是隔离空间但是你这上面的 Pod 呀，你宿主机上的 Pod 还都是依赖你你宿主机的网络的，所以做这一件事呢，都是肯定在你每个宿主机上去控制。

那这一步呢，就先选择一下你哪一组啊，这个 Pod 生效。然后再往下这个红框呢，再往下这红框是进流进流量，就是谁来访问我 Pod 谁可以访问。下面呢就是一个出流量。处理了，所以这里边呢就三个主题，一个是呢把这个策略应用到谁，第二个呢就是然后应用到之后那谁可以访问我，谁不可以访问我？第三呢，就是说我要出去流量，哪些能访问，哪些不能访问，所以这有这三者。

那我们再细来看一下，那这一条事例里边呢，就是呃然后它应用的是 default 命名空间，你看一下，这个资源呢，创建哪个命名空间的，也是应用于哪个命名空间，下边的 Pod 的。这是 default 命名空间，啊，这条规则呢是匹配了这个标签，啊，row 等于 DB 那 row 上它是基于标签去匹配的，你这个 Pod 的。就是你这个标签呢，含带以 row 等于 DB 的，好，那就算是应用你身上。因为我们创建 Pod 的都有标签的，所以都可以利用这唯一的它去做这些事。然后再往下呢，就是你 policy 的类型，其实这类型呢，就是你应用一个啊进流量呢还是出流量呢？下面呢，就是你用的进流量，那进流量呢，那在这里面呢，他给出了有这两个示例，就是允许啊172的17.

0.0.1斜杠十十六位掩码可以访问我。看一下这里啊，可以访问我。对吧，这是第一条规则，就是ingress可以访问我的这个里面。但是呢，它加了个条件，这个条件呢，就是说除它之外，除了172.

17.1.0之外，嗯，其他的都可以访。也就这个网段呢，除它之外都可以访问。

然后再往下面呢，再往下面呢，就是哪个命名空间可以访问我？那这个命名空间呢，是命名空间呢？啊，命名空间的标签呢，就是 project，MI project 啊，就是这个命名空间可以访问我。然后这个 Pod 呢，也是选择的标签。谁可以访问我？就是说 Pod 含带肉等于它的标签，啊。那么都可以访问我的DB这一块的，然后并且你能访问我的这个6379端口。

然后再往下呢，就是它的出流量，就是我这个这一组power的D B能是吧，能出流量，能访问谁。你看它能访问呢，是10.0.0.24位的。然后pod呢，pod就是它能访问呃这个网段的端口是5978。

然后这就是这么几个规则，啊，我们简单说一下。啊，在这里面呢，有个 Pod 啊。抛起莱格了，对吧？那那这个呢，就是。策略应用对象，应用的pod，然后ingress呢？就是进流量，进流量限，就是控制谁来访问我。访问网，然后一个S呢，就是出流量，出流量控制我能访问谁。啊，然后在这里面呢，你都可以按照然后这个格式呢，去限制你的IP呀，限制然后其他命名空间呀，其他的pod。啊，都可以去做了。

嗯。

都可以去做，所以在这里面呢就体现出了啊然后这可以理解为是个白名单，就是谁可以访问我的白名单。嗯，你像这里边是吧，基本上都有应用量的 IP命名空间，Pod 啊。

