好，那我们呢先看一下第一个事例啊，就是我们以事例呢来给大家再具体讲解一下第一个需求。
第一个需求当default命名空间携带run等于web标签的泡的隔离。
先注意啊，先看一下这一个需求。那这个需求那其实那已经满足我们什么了呢？
他已经满足我，我们呢先定义一个网络策略里边的命名空间呢就是default对吧？
已经定义义default，然后这个run等于web的power隔离，是不是就是这一条啊，是不是我们要先做这一步啊，基本上基本上这些内容和这一样，对吧？
然后然后这个标签呢，只是不是柔等于DB了，对吧？所以第一条规则呢，然后都是这么写。
那这样我先把它呢给复制一下到这里了。
比如这是套的MP版缩写，然后打开了。
好，我按照这格式这么写，然后这个秘密空间default，然后现在要对哪一组part进行隔离呢？
就是这然等于web，就这就是泡，然后只允许许ffaut命命空间携带，也是说等于可拉的一标签的炮的访问八零端口，你看一下这个需求，再细想一下，其实这限制呢是已经比较细列化了。
你像他呃他这一意思思就是我抵方的命令空间呢有一组pod啊，这一组part呢代理标签呢就是run等于web。
然后这一组的呢，你只允许我当前命名空间下的携带porun等于卡岸的一的标签访问我八零端口啊，是不是是不是不是也比较苛刻，对吧？
好，那我们看这个规则下面再补什么，然后绑在一块儿。
嗯，他给打开好来看一下，那上面还是那些下面呢嗯增加类型policy呢等于inliorise对吧？
出口不限制，我们就指定一个english就行。然后下面呢就是你这个linglish白名单具体配置项，然后就是from啊就是来自于哪些可以访问我。
那根据这个需求呢，那我们是定义的是呃啊当前命名空间，对吧？
当前命运空间还是decoo的命运空间吧。defaut然后呢，这个现在标签呢，就是这个run等于卡。
and一那卡拉伊，你只能访问我的八点端口，所以呢它对这个组炮都有效。
好，那这个四例呢，我们大家了解了。那这样的我们先准备一个测试环境，准备一个测试环境。
先看一下我当前有没有这个泡的，这是有一个泡的，查看一下它的标签。
瘦labels好看一下。
那这个标签呢是APB等于web啊，这个是不符合我们的需求。
嗯，那我这样，那我给他改一下吧，我给他改一下，直接我编辑一下，这个资源，我也不啊，这是APP等于web，那这是改成y等于YB。
然后这也等于，不然等于web，对吧？满足我们这个需求，还说等一半吧，或者你把我们的需求改成，那改成直接我们刚才这个也行，就改成APP等于YB也行，对吧？
所以呢我们就先这么改吧，有我看这个是改不了是吗？
啊，那改不了呢，我们就改这个策略，这个策略我们就改成这个也是APP啊，这既然也是APP，那我就不用改了啊，这个策略可能和我这个不是很对应，那这里呢是应该是APB等于外部这个标签，对吧？
APP等于外边那个标签就匹配这组啊，这有主泡的，然后是匹配的呢，是这个标签好保存，那我还没应用啊，这个策略我们呢先看看在不应用的情情况下，是是怎么一个现象。
好，现在呢我就再创建一个。那那这么一个容器这么一个泡的，就含在run，等于cland一的这么一个泡了啊。
好，我使用快捷命令直接创建一下。ruckpland一client一创建，那个part有个参数记不太清了，我看一下，对吧？
如果你不记不清的话，你可以查看一下这帮助信息有个GG什么开头的，我记得了rap一下儿给他。
然后这个是我记得就是generjanuary我先试试，然后run泡的没异议image等于fasebox啊，那我直接这么，那我直接这么骑吧。
咱们上次按上次那种发出去是INT，然后起个名字叫BS啊BS呃这BS是然后RM退出删除镜像是这么写啊，镜像，然后SH试一下。
然后打开这个窗口，看看现在正在创建中是吧？我们等一下他正在创建中好，已经创建成功了吧。
对，已经运行了。那好，我们看一下它的标签，这个标签呢就是run等于BS对吧？
好BSBS算了，我还用可岸的得全名的就要client一吧。
看那意思，然后再看一下，对吧？run等于candent，正好与我们的需求匹配了。
对吧？但现在这么一个环境就有了，对吧？已经有了嗯啊，待会马上就进来了。
好，这个临时创建的pod呢，就模拟呃，他现在要访问是吧？啊，对，我再创建一个，我再创建一个，那现在这不一个吗？
我再创建一个，现在我要创建可爱的二啊，然后这样的话两个环境它好区分嘛，团二完毕看案一看案二，那我们创建的这两个pod呢，是不是默认情况下都可以访问。
呃，那APP等于web的pod，对吧？正常情况下，扁平平发网络嘛，都是可以访问的那就好比我现在访问下试试呢，看一下现在是有两个泡的对吧？
看一下它的IP是多少，对吧？这是这个IP复制过来哦，拼一下试试，这拼上可以了，对吧？
然后这是lient一collict二呢，听一下呢也可以的吧。然llget让他默认有一个索引页对吧？
可以的对吧？索引页，这是n键能的索引页，然后这里哎也可以的啊，也是可以的啊。
因为我这个web呢就一个拧子起来，一个跑了一个胖的，然后这都是可以访问的对吧？
都是可以访问。所以呢现在我们创建这个规则呢，就是说呃就是说呢智能智能卡安的一呢能访问它，然后卡拉那那就不能访问了，就是我们待会儿呢再用它呢再访问就不行了。
所以现在我们应用一下这个策略再看一下，对吧？
再看一下这策略，那这个策略呢就是匹配了，然后就是应用对象，就是它啊这一组泡的。
因为只有它呢涵带这个标签了APP等于web对吧？然后呢，是对他的进流量进行去控制。
那真能谁来访问呢？就是你命令空间线抵方到命令空间线的呃deflot命令空间呢，这个炮的就是含有带这个标签的这个炮的那也就是说是我们的cland一只有塔带，因为这卡兰ent二呢塔的标签呢就是run等于卡兰的二，然后您能访问谁呢？
就能访问我的八零端口，然后这样一来的话，那评应该也不可以平了。
因为这刚才能拼嘛，你待时候拼应个也不行了。
然后NP好创建创建完成之后，我们NS可以看一下，哎，不对NSNP吧。
这个policynetwork同识，这个没有缩写吗？来看一下，这是我们刚才创建了，对吧？这是我们刚才创建了创建成之后，它的partwer标签呢就是匹配的是APP等于web。
现在我们再来测试一下，哎，是不是听不懂啊？
然后我把这个当前的索引页给删除一下，然后wget试一下，哎，是不是也不行了。
好，这个呢我们听一下，看一下，这是克兰的一等一下，我看啊啊。
对，因为我是限制端口嘛，我再wget它一下，所以他骗子都不行。
哎，这个可以，那现在是已经生效了。因为我这个策略中呢，我限制的就是只能访问我的八零端口，也就是其他的UDB啊，什么各个端口拼了都已经给屏蔽了，只能允许八零。
所以呢这两个可拉的一可拉二呢都不能拼。然后并且呢这卡兰呢克拉的一呢是只能访问我的八零端口，然后拉二呢也不能访问了，我们通过clw，该才也能看到了，对吧？
所以呢这样就生效了，然后这样就限制出来了一个part与的之之间的一个策略啊，那基于这个策略呢，你还可以去按照这个设例呢去扩展一下是吧？
你也可以基于其他网段，就是你泡的网段也可以去限制是吧？
然后这基于命令空间的嘛，你可以再选别的命令空间，然后它对应的炮呢是吧？
你只能访问我哪几个端口，除了那除了这个八零，你还可以放个别的端口一样，在下面继续写就行了，是不是？
不过这一般出的这个一般限制的比较少，就是说你抛的出流量可以访问，谁限制比较少，大多数呢都是我们所说的白名单，都是针对于说谁来访问我，谁能访问，谁能不访问，对吧？
好，那我们接下来看第二个示例啊，那底方的命令空间下呢所有的炮pod可以相互访问，看需求啊，顶方的命令空间的所有的pwer可以相互访问。
那这个需求的意思呢，就是我先把这个策略给删除了，我先把这个材辆给删了吧。
好，然后看一下就带炮的，也就是这个默认命名空间的所有泡的，可以相互访问，也可以访问其他的命名空间泡的。
但是其他的命名空间不能访问我这个秘密空间的pod啊，那其实就说白了，就是我抵方的命令空间下面的我能访问别人，别人不能访问我啊，就这么一个简单需求，别人不能访问我。
那现在我们为了验证这个事例呢呃，我呢将这个可案的二呢，我在别的命名空间去写退出来加一个命名空间。
比如这样coupersystem这个命令空间下，我在这个命令框架去起，然后再看这个就剩这两个了，对吧？
啊，就剩这两个了。然后这里呢在酷派CC没名混压器的，然后复制它来看一下，然后再打开一个嗯亚某。
那就是现在我们的事例呢是基于命名空间的一个事例去限制啊，刚才呢我们是基于抛的这样一个限制。
好，那这个已经起了，对吧？已经起了，我们先看看几包的面团没有吧，这个呢啊这个里面啊是有了对吧？
卡兰的二对吧？是有的好，现在这是两个命名空间了。然后我们再看一个这个策略啊，这个策略，这个策略呢，下面就起个名字，命命名空间，对吧？
然后这里边应用的是谁呢？这里边应用的。也就是说podslect如果当你不写任何值的时候，不写任何值的时候，就是指的是所有的pod。
那这个炮的所有的pod呢，就是你你当前策略在哪个命密空间下，它就指的哪个所有的pod啊，所以在这个里面呢它好像是没有什么NNY了这种呢？
然后星号这一类匹配所有了，也就是说你不写就代表所有了，那这个对象就代表所有了。
然后这类型呢还是engliss。那那也就是说对底方的命令文件的所有的pod的净流量啊，然后在这里面呢又写了一个，然后这种这种没有这个没有配置规则，英格人的没配置规则，这个没有配置规则，它默认的行为就是不允许。
那就在这里呢，是那是这样的，就是默认不配置，就是不配的，默认是该面面空间下所有泡泡。
然后你这个如果你这个白名单你不配的呢，白名单，你不去配置白名单，如果不配置的话，那默认是不允许默认是不允许，所以是由这两个条件的啊是这样。
所以当前这个调度策略呢，就是已经满足我们的需求了，反正我的需求也就是抵扣的。
现在所有秘密空间呢，然后所有的其他命令文件都不能访问我，因为这默认不允许了。
然后呢，咱们没有对它出局的流量限制，也就是格ingss。所以呢它默认呢还是能出局，能出局。
然后我们试一下来，我们先这样试一下，现在这是clanent二吧，在酷ooksystem这个命令空间下，我们呢wget一下谁呢？
w跟的他哎，现在还可以，对吧？我们拼一下呢还是可以。
然后这两个访问呢，现在是卡兰的二，就cooper森听的命令框架下访问default命令框架的那个web就拿n尼x，现在这是这么访问的，现在是都是可以访问的，对吧？
所以我想我们要应用这个规则呢，看它还能不能访问，那再试一下呢，哎发现不行了。
对吧？你发现king不行了，那我w大哥盖的也不行了，网络都不通了，对吧？
那这是couplesytime命密控间的那那我们在这里呢，这个卡尔伊呢还是解放的命令控间呢？
我看它能不能访问，哎，是不是还可以拼，然后呢，wget是不是也可以，对吧？
因为它已经有了，所以他就提示存在也可以，对吧？
所以底方的命令国家呢也都可以访问出来了。
我看这个呢，我看这个ID我直接我把它拼一下，试试在clanent一里边呢，是pinclanent二可以了，对吧？
那反过来呢，反过来应该就不行了，对吧？反过来就不行，所以呢这样就实现了我们这一个需求，就是底抛的命令空间的所有pod，可以相互访问，也可以访问其他命令空间是吧？
我我们刚才拼行测试了，但是其他命令空间呢也不能访问底抛的命令空间的所有的pod。
所以在这一条规度呢就实现了啊那基于命名空间的一个控制金命会年的啊。好，这是我们讲的。然后网络策略的。
