那第九章呢我们讲这三块啊，第一呢就是先增加一个节点啊，这个呢是基本上是CK考试啊，百分之七八十的情况可能都会出这一批。
所以呢我单独的搞了一张脸，而且这一题呢分也比较大啊，相对于说可能做起来难度稍微有一点不像我们之前那些题查看一下，或者创建一个简单一两条命的就搞定了。
所以这个呢稍微复杂一点，然后就是QQadmit它的基金有管理的续签，然后和相关的证书情况。
然后第三呢就是k八s数数据库的备份与恢复。
这个呢也是在考试中经常出的那我们先看第一个话题啊，要putstriptalking方式来增加node。
那其实在学习这个知识点之前呢，你要明白一个东西就是TLS那bootstripe这个机制是是是怎么工作的，他的背景是怎么样的那其实TLS染不的stream呢？
主要是对证书的一个引导啊，大致就是这意思。其实这个机机制的引入呢，主要是为了能简化一个证书的颁发。
其实在我们前面使用酷版的密集部署之后，是吧？
我们到它的工作目录下，会发现有很多的证书，然后包括我们可能也有同学使用二进制去部署，也会涉及很多的证书。
啊，其实在这证书这一块呢，那可能就有一块儿可能需要频繁的去生成。
想note几点呢让cooperleader让cooperparks，然后在库睿单的集群中呢，像no的节点上组件是吧？
cooperdatacooperprox，它都是要与cooperAPSserver进行去通信。那那之前我我们专门讲过这一块，但为了增加这个传输的安全性采用的基本上都是HTPS也就是在k八s中所有的组件通信都是基于HTTPS去做的。
所以里面我们配置大量的证书，并且k八s也基于证书做了一定的身份验证啊，这些我们前面面都提到过，那node与APIserver进行去通信，那就涉及到node组件需要具备cooperAPI用的证书颁发机构签发的客户端证书需要注意啊APSserver用的证书颁发机构签发的客户端证书。
那就意味着ABSserver就是谁来访问我，我来验证它主要就是基于是不是我当前这个自己颁发的CA机构签发客户端证书。
只有您拿着我这个CA机构颁发了签发证书来访问我。那这首先呢是可以信任的，否则的话就直接给拒绝掉了。
所以在这种情况下呢，当然规模比较大，节点比较多时，这种客户端证书的生成呢就需要大量的工作了，你可能要为库perdata去生成库perpata去生成。
甚至如果你的controlmanager就master那两个组件它了，如果分离部署的话，那也需要生成。
那对于这种情况呢，那有没有更好的能管理证书的方法呢，其实生成呢可能也还好啊，最重要的就是说这个证书，然后在后期你做自动化，你可能要考虑到这一块啊，如果scheduk八s要在这一块呢，能更好的去管理的话，那能给我们这种复杂度来降低，不少，也方便了也不少。
所以为了简化这个生成客户端证书这个流程呢coronnize它引入了就TLS。
然后引导这个证书，引导这个机制啊，他主要呢就是为了自动去颁发扣咱证书。
目前应用最多的就是使用这个机制。目前印用最足的就是note键上的酷宝雷达啊，就这个组件来自动的为他颁发证书。
那这样的话，我们在后面去增加一点，就不用再单独的为库perleada手动的去生成这些证书了，而是让它自动的签发。
那所以我们现在讲的这个话题呢，就是去增加一个节点中间的个点，然后主要是配置一下酷per类的使用这个机制，然后并且呢能自动的签发这个证书。
那我先给大家说一下我这个环境。那我这里呢有三台机器三台mass的，呃，就是一台的两个masnode啊，那我这个呢是采用二级音质去部署的。
那我呢也有个单独的视频，就给大家去讲解，怎么去部署这个二进制的那我的这种方式呢呃是采用我自己写的一个accible的一个脚本去写的，然后去自动化部署的。
然后那个视频呢，然后也都提供给大家了啊，你到时候可以按照我的IC部呃一键部署，一个单八式的二进制集群啊，因为这一个这一道题呢，也就是当年咱们讲的这个知识点在CTA中呢，它提供的k八的环境也是二进制的，也是二进制的。
那为什么不是酷宝的me其实啊哭过的命，他已经完全封装这一块儿。你想啊我们去使用库rod命令去部署于科巴拉集群，基本上就涉及到两个命令。
你想想基本上都涉及到两面一个布counIG，然后初始化master啊。
第二个呢是join对吧？是将节点加入到ramter的集群是吧？所以在使用cool的的运去部署一个机群时时呢，这里边呢已经也是使用这个机制了，只不过它完全封装了。
那我们要二进制部署的时候呢，基本上现在目前你看了一些文章呢，基本上都是采用这种方式，就是采用TLSbtstribe这个引导机制的方式来去颁发库布雷的证书啊，所以我们现在这个呢也是一个二进制的环境。
那在这里呢，我先给大家说明一下。呃，其实你不管二进制，你是怎么去部署的啊，不管是你参考我那个一键来部署unsaable啊，就是一键啊部署开发的集群使用。
unable，还是说呢你是参考了别的文章，你还是参考别人的文章，那么里边呢都逃不开这几点。
好，首先这几个组件，你知道吧？对吧？ramoter上面有几个组件，那这组件还都一样啊，与酷跑咱们也都一样啊，我分别来给大家去看一下。
这里边有哪些文件，你现在你只需要记住，说里边有哪几个文件那就行了。也也就是说这个二进制部署涉及到哪几个文件就行了。
不不需要用脑子再去详细的去记里边有哪些参数，这个先不用记，因为里边你你你猛一记也记不住，也没太多必要等你后边呢你慢慢的可以熟悉，那这是个mas的节点。
我们看一下master姐姐，这是二进制部署的。
然后呢，我是将这个呢都部署到这个目录了，也就是说TYS工作目录在这里。
然后ETCD的工作目录在OBV啊EBCD这里在EBCD这里，这是这两个工目目。
我们先先看一cooonize的工作目录的库能copinse的工作目录里边呢是有四个目录，一个是bein，一个是CFG还有个logs，还有SL还有SL这个b呢就是它放二进制的位置，这个呢就是它配置文件，这个它都是日志，这个就是SL啊。
当然我这个存放目录呢与到时候参加CK考试的那里边的那个二进制目录，那可能有的区别啊，这都没关系，这你都很容易能找到他的他的工作目录。
你通过PSEF去看一下它的进程，里边呢都指定好了，就能找到它启动二进制的一个工作目录。
然后这呢它有些题里面呢已经给出了你他的工作目录了啊。
所以这个你这个目录这方面呢，你不用担心，到时候你就可以通过系统里边去查看，他无非呢可能就放两个目录下。
然后要么呢就是放在这OPTT呀啊要么呢就是放在ETC呀啊，反正你就按照两目录去找就行了。
那可能有些二进制呢就放在系统的二进制目录下，但是它的配置呢它的配置呢可能就是放在EPC下了，有可能还是放这个位置。
然后他不管是怎么放的，他就是逃不开这几个文件。然后这个b呢这个就是它的二进制目录啊，这个就没什么了。
就是你当前啊，你作为一个master节点呢，是肯定是有这三个的对吧？
这三个核心组件，你master节点。那我这个master节点呢同样也做成了一个node，所以呢也包含了那node两个组件啊，这一波咱们呢是这主驾都一样的啊，这是它二进制文件，然后这是我的日志目录啊，这是他的日志，它日志，然后再看一下，这是它的配置文件。
其实在这里面呢，最重要的就是在知道它的配置文件在哪，怎么去启动这个服务就行了。
然后CFG是在这下面对吧？
啊，这里边配置文件也特别多啊，这里边配置文件呢都是对应它自己组件的，所以这里面放的都是所有组件的配置文件都是扔这里边了。
然后呢还有SSL是他的证书啊SL式的证书，然后这是这是字的节点的那个macoupermean呃呃，不coupment是他的功能目录呃，呃，然后呢就是可能ETCD的功能目录ETC的固障功能就叫OTEETCD啊。
这个下面啊这里边呢也包含了配置文件啊，这是然后它两块功能目录啊，然后呢其实这不管每个组件呢它都会涉及这几么啊这几个文件啊，你比如说像APSL吧，你比如像酷酷ABSserver对吧？
然后酷跑的APSver呢，它都是采用了，就是随时stemd去启动的。
也就是只要是二进制部署呢，它都是采用的c的CMDCTRL去管理的它的服务了，那就意味着你启动啊，比如启动了，那就start后边加个他的服务名，对吧？
启动启动啊，停止对吧？停止就是stop呗，然后重启就是restart所有的所有的组件都是这么管理的。
嗯，那二级的环境中都是这么管理的，然后这是然后这它启动方式，然后再看一下它的配置文件，配证文件，配置文件呢，我就不再一一给大家过了，到时候你们部署上你们简单看一下就行。
然后其实呢这配置文件不用先不用了解太多啊，你只你你只需要说我待会儿去增加一个节点，需要修改哪几个文件，你知道就行了。
然后然后OBDQOSCFG啊，这个目录下对吧？
你看就是以这个命名呢，它就是这个组件相关的配置文件。
这个命名呢，咱不管是不管它都是什么配置文件，它每个组件呢可能都会有这么几个配置文件啊，一个是它的主配置文件，主配置文件主播这么年你啊那就例如你像我这个命名的，就是以康复命名的，你比如这个苦不累贷吧，突破later抵样。
然后这个呢就是它主配置文件，就是以点com结尾才是主配置文件点不见尾了，它主配置文件，它主配置文件里边，就是它包含一些启动参数。
那而且在这里边呢它会引用别的配置文件，可能一般的话都会有一个以点压木结尾的点牙末结尾的那那这个呢就是它的啊，你可以说就是它资源配置文件嘛，资源配置文件，然后这个资源配置文件呢呃然后coq八的引入呢主要还是为了后期做更新是能动态的去生效，然后来引用了资源配置文件。
那目前呢那目前这一块呢运用了，就是这块动态更新这一块应用的倒不是很多。
你例如这一个，我们可以简单看一下，对吧？它的它的资源文件呢，就例如那我们在k八上步如一个资源一样，它的格式都是与那格式一样的指定API指定资源类型。
下面呢就是按这个这压模的格式去去整它拍照件啊。那也就是说现在k八s就是他之前的这些主配置参数基本上都已经现在完全都移到啊这样的资源文件去配置了，基本上所有参数都移到这里边的啊。
不过呢有些二进元部署呢，它还有有这样主文件，就主文件呢，它里边在包含这个文件，然后实际上呢其实就是把之前都在这里边定了一页参数呢，都往这里边去写了，都往这边去写了。
那这是这个文件。那还有一个文件呢，还有一个文件呢是以点嗯cooperconfig结构结尾的这个呢是连接apsserver的配置文件，点击APIserver的配置文件。
那这里边这里边的内容呢大家都比较熟悉了啊，就是那我们之前讲的讲的是使用coopercontrol啊，生成它的，然后coopercontroll配置文件，这个格式是与那格式是一模一样的那就是你所谓的组件是不是都要连接APSover是吧？
你都要连接的话，它都需要这个认证信息。就好比我们之前讲的使用COPCCTRL去连接，需要引用你当前现在这个配置文件到理一样，那引用一样。
那这个配置文件呢和这个格式就完全一样的那包括组件呢它连接ABSL呢也需要这么一个这么一个酷percontrol的文件。
那里边呢包含了也包含了证书，然后连接你api的连检BI的接接口信息都在这里边捡取包含的啊。
所以大部分呢这组件呢都包含这三个配置文件，这三个配置文件。
但那还有一个文件呢是systestemd的service文件，写子turmdservice文件啊，这个文件的路径呢是在这个位置在于USRlivesystemsystemd行驶证不定，然后找到主件。
如果你在深度s七上就部署过，相信AG的呢买CO这个服务，那应该都知道这个配置文件，对吧？
从深度s七开始呢，这里面的服务呢都交给了CSstemd啊这一个这一套组件去管理了，不再有之前的那个service啊star的这一类的啊，基本上都不再有了，对吧？
这个路径是在这儿啊，但是这个考试的环境的这个路径呢，它是采用乌班图的，它这个路径呢与实呢的有的区别是他的路径呢少了一个，这我记得是就少了一个USR啊，直接直接就是啊直接就内部好像就是这样的。
那你需要注意一下就行了。他一我记得他就少过USR嗯，其他的路径都一样了，后面都一样了啊，这是它的service路径，我们可以打开一个瞅瞅。
那所有的路径呢里边主要就定义了啊，怎么去启动这个啊这个组件这些参数，包括它二进制文件的路径啊，在这里边定义的啊。
然后我记得呢，在CK的考试环境中呢，然后在这一块呢，他是将所有的，然后主配置也就是这一块内容呢，康复这一块内容都写到了，这个里面，也就直接在这写到了。
你像我现在这个呢是间接的引用的啊。
也就是说呢，我把它指定了一个变量文件统一保存存到一个配置文件件中了。
然后没在这下面呢，然后一行一行写啊。
但是在考试中呢，然后在下面呢就是他他这个康复里边配置呢，都是都写到这个文件里，就是下面的换行换行，直接写到这个十sct文件里，那这道理是一样的啊，道理是一样的啊，这是你看couperlada的一个service，它的启动服务文件。
那所有的服务都是这么管理的。你包括啊然后cooperAPIRservice啊，然然后sercontrolmanage，然后包括那刀口，其他的都是这么管理的。
然后它的启动方式呢，也就是先生们，你也control像四十二和四二五这种方式就启动，然后这是这所谓的所有的这二进制的一个情况。
然后这是呢那我的步骤目录呢和这个考试的过程中呢，是有点不一样的。然后它这配置文件的里边内容呢都一样，只不过可能有点它的命名可能有点不一样啊。但是它的命名呢里面也都包含了这个组件的名字时候，你通过组件就那个文件名字就能看出来是谁在用。
