好，那现在熟悉了这个二进的步骤的一个情况呢。好，那我们在接下来就开始去做这个事儿啊，做这个事儿。
你现在呢就像刚才那个情况呢，你先等知道一下，现在呢你就从现在开始记开始记，我修改哪几个文件。
那第一第一就是在cooperAPSL中启用啊bootscribetoken增加一个参数啊，就在这启用。
那这个启用呢，你应该去找这个配置就行了。在CD考试中呢，我记得直接找那个配置就行了，直接就是部lasystemdsystestem。
然后dooperAPI啊，这是no的节点。
这里ABservice，然后在这下面在这下面，也就是这个配置文件参数呢，它都写到了下面了。
所以在这个下面呢，你就想增加这个参数，增加这个参数。
那好像之前也默然启用了，那我记下去，然后可以打开它，我们打开首页啊，我的这个主推者都放在这里了。
那我这个环境呢是已经启用这个参数了啊，你看一下就是这个参数，然后这个启用的意思呢，就是说明那这个机制就启用了啊，它默认的是关闭的状态，所以要把它啊改为启用，改为启用。
那这是说你找找到APSL的配置文件，把这块参参数加上就行了。
那然后启用了之后是吧？启用之后使用secret的存储然不得straamtalken第三步呢使用cooperlaa配置不得strikecooperconfigure，那然后是这两步哈。
好啊，那现在呢我再找一个节点，我找一个节点，然后作为我们即将要新加的一个node给我打开这个三二一的六三码，然后然后这是我酷跑的命的一个环境，然后我把它呢恢复拍照，恢复我一个纯净的状态。
六三恢复到纯净，这里边包含了docker，我待会儿用它呢作为我们这套集群新增一个节点，就是以这种方式好，我已经还原了，这是一个纯净的机器啊，里边只有一个docker的环境啊，其他都没有。
然后呢，我同步一下时间。好，然后那我们开始第二步，第二步。
对，这一步呢，你添加之后呢，重启一下服务，重启呢就是这么重启啊，就是restart，然后coogleapsserver重启通就行了。
那第二步呢是使用的存储得segretbstrip这个token啊secrereate咱们前面也都讲过，它主要存储意义也秘密的一些信息，对吧？
啊，那这里呢它也是将这个token呢存储到这个里里里，因为呢也是circracccrrckmax的一个存储的机制，所以它存储里面啊，然后看一下这里啊，然后看一下这里。
呃，然后bootstreptoken呢它是有一个值的。你看这个token啊，那这个token其实与其他里间的token都一样，tokentoken呢其实就有一个字符串，就是一个字符串，它是一个固定格式的字符串。
那他的格式呢这个格式是这样的，就是中间呢有个点儿左边是他的tokenid，右边是他tototalgader啊，这是有两个值的，有两个值。
但是这两个值呢他是分开去用的，它是分开去用，它不是连着去用啊，看一下这个事例啊。
然后这下面呢有个示例，我这里显示红色的字体显着红的字，你要特别注意，我特别给你说一下。
首先是secreter他的名字，名字必须在以这模去命名。
然后bootthreetoken杠后面是你这个tokenID那就这一串待会儿我们是需要自己去生成的，自己去生成的啊。
不过呢这个官方网站呢也是有这个相关的文档嘛，到时候也可以都可以对着参考。
但是这一块呢，你需要练熟了就行了。其实其实这一步也不是很复杂，只要有这模板把它复制过来，改版改版就行了啊，下面呢就是这个相关的一个信息，我们先等它打开之后再看一下。
哎，打开了啊。呃，不过这一块是英文的点，那看一下现在这一块呢，就是我们讲的这块事例啊，这是啊官方这个事例啊来看一下。
那在这里面呢是有这几个值。首先他的名字就是这个seforreader的名字，名字，那必须呢是以这个来命名的。
然后左最右边这一个是他talkID，必须是这么命名的。
然后他秘密空间呢，都放在这个coopersystem命令控间夹就行了，对吧？
和这实力上是一样的。然后它这个类型是需要注意啊，类型抬头这个类型这个类型必须是必须是他必须是这不是这个库PIO这个talking这个类型，然后下面呢是是存放了它的里边的k和值k和值啊，这是他一个描述信息，这个随便写没关系，talkingIDtalkingID呢就上面这一串啊，然后token的的就是这一串，然后还有个过期时间，过期时间，那就是secreattoken呢一般都是有过期时间的对吧？
你包括像你们公司自己研发这些接口，可能使用token认证的也都有，就是给他是给他一个token的那长长时间，然后过期再决定呢，再给他一个，对吧？
这一般都是有时间的那这里呢也是有时间，这个时间呢是一个过期时间，那就是从当前时间开始，你往后推，就就是你设置它多长时间有效，那么它就多长时间有效。
你比如咱们现在呢，你说二零吧，然后我那五三一吧，那就是说在在月底之前，它是有效的，在月底之前，所以这个值呢你可以手动去写上啊，那下面这两个值呢，然后就是来反正那都设置出就行了。
下面这两个值，其实我当时看官方文站呢，我也没看太明白，反正这个官方文站也说你就设置为处就行啊，那就是其他的呢说明那个意思呢，我没太能理解，反正就是必须处。
然后上面这几个参数呢是需要我们去定义的啊。
下面这句话就不用了，因为我这里已经改了，这是创建一个circlereader的一个它的一个示例啊一个示例。
那下面下面呢我们待会儿就会再去创建这么一个示例，然后保存到k八s中，这就会生成一个tokentoken。
那生成完token之后呢，我们待会儿会在这里去配置，就是配着本类的啊coucooperlater使用这个bootstriptoken使用这个铺到十五桃粉啊，那这样我这有写好了一个脚本，我把它拿过来啊，然后这个呢放在master上面啊，姚凯啊，然后看一下这个啊，那在这个脚本中呢，在这个脚本上呢，然后里面呢有生成这一块儿，有增成那个token值。
这个token值呢是这样的一个命令啊，就是tokenID是这么生成的，还有让topsecret就采用这种格式去生成的。
然后这种生成呢，那我记得这个文档上也有的，看一下有没有啊，这是他这个格式给体现出来。
他啊这只是说明了呃，您在使用正则呢就是您生成这个子呢，能用这个正则能匹配掉啊。
不过这个呢你到时候也不用去专门生成，你就可以用它这个示例上面这个也可以啊，用到示例上面也可以就直接复制过去粘贴就行啊，这是我使用这个命令去生成的啊，这个格式呢呃然后之前呢它它有个生成的token也是生成的tokenID的地方里边显示这个命令，我今天找都没找着啊，就在官方文档里啊，不过到时候你复制就行了。
下面呢是把它拼接到一块儿啊，这个拼接一块呢呢那一般也不一起去啊。
对，也一块里边有用的那这三个变量呢后面带的下入命令，其实就是去生成这么一个tocan身份证没有整，那上面呢定义了一个toaPI。
然后下面呢是使用cirrry的存储这个token就是那我这儿为了方便嘛，直接使用重定项生成一个文件啊，也就是我在这执行这个脚本就行了。
使用这个UF来同定项目，然后在这里面呢，与刚才那个格式是一样的。
你看这里呢引用上面tokenID，然后这个类型呢是这个纸，然后talkingid这个talkID也不是talkingid，然后这这token个seread，然后这个时间啊，这个时间呢我直接使用serl命令，然后去拼接了啊，这个格式呢已经按照这个格式去写啊，或者你手动去写也行。
这也就是在当前时间加加两天啊，当然你可以加很多天，那就是这个操控呢呃，这个操控呢主要就是为了当你去增加一个节点时去启用库普雷的初次为你颁发证书去用的初次，那就是后面的就不会用了。
基本上的话就是加一个节点呢都会用一次，那就是加一个节点呢，你其实就都可以去生成这么一个呃都会生成这么一个talken。
然后或者呢后面再有新加接点呢再生成。当然也或者时候呢，你把这个投影时间呢设长一点是设置几个月也行，然后这是最佳，然后去应用一下，待会生成了我们再搂一眼，下面呢会生成一个cooper类的bootstambook。
cooperconfig配置文件。那这个配置文件呢就是它就是连接APSserver的配置文件，以点酷狗conputer结尾的酷派a的呢呃，那大致流程是这样的那就是呢我们初次启用couperlater诉讼请用符本类贷法。
那塔呢会给APSL呢发送一个请求。
这个请求呢是申请证书的请求，就申请证书。
那库布雷特呢那gooperlaate呢它会导致controlermanage，然后来做这个事儿来颁发证书。
那那也就是说呢APSserver，它不是实时的，不是它不是具体的执行者，就contcontrolmanager去做这个事儿的。
然后酷perleada给他申请证书，他交给他当这个crolcontrorl申请完证书之后，这个呢是需要我们去审批的。
就是说就说这证书呢已经已经颁发成功了成功，但是呢没有下发到酷波雷达给他。
所以在这里呢是需要管理员管理员手动审批，就是说审批为他下发这个证书。
然后呢，审审批之后呢，那咱们再回过来，然后这就可能第二步了，这就是完成了第一步的一个证书的申请。
然后第二步呢，他就couperdata呢，因为他与APIserver进行去通信嘛啊，所以他就使用了coopercontrol，这就cooperconfig这个文件。
因为这里边定义了你APIserver的具体地址嘛，所以他通过这个文件呢，那这个文件呢去访问APSL然后去完成他该有的人人给到分行的任务。
那在这个文件中呢，就定义着是吧？IP然后还有你的证书信息，对吧？这个证书信息就是他为他颁发的就是颁发的证书。
所以他只有有了这个客户端证书信息呢，扣单证容信息。
那么他就搜这个APSL的这个实际上呢，这个证书的颁发呢是由哪个CA颁发的呢？
就是有APIserver，他用的这个CA颁发的。
那么库管a旦拿到他用这个CA颁发呢，他肯定就可信任的，所以这就可以完成一个正常通信了。
那我们现在要做的这一步呢，其实就是就是去生成一个什么文件呢？
啊，这里边还漏掉一块，就申请一个在这里在这个位置会初次呢，他会使用这个putstrip点cooperconfig这个文件去连。
那你想一下，那就第一次第一次他去申请证书的时候，他是没有这个文件的，也就是这是第二步的操作。
后续的操作初次申请，初次申请是这么流程，那这是一个后续使用是这么一个流程。
所以初次呢它是不使用这个文件的这个文件是当这一步完成之后，会自动生成这个文件，它后面拿这个文件去连接。
所以我们现在要做的呢，就是为coopera的去生成booststam固件，酷破config这个文件生成它这样的话，那库柏a的他就知道连接谁了。
那在这里呢就是与我们前面讲的，但是切换集群啊，包括cooccontrol对吧？咱们就是在那章节的一个RPC授权都是使用这一条命令，对吧？
这几条命令呢就是说去生成一个coolcontroll文件，那就是我这里面呢有很多次我提到这个cooglecontrol文件。
那这所指的呢都是同一个格式，都是有这个coogleCTRL生成的。
里边呢主要就是为了去连接APIserver的信息，这个没有没有区别的，只不过里面他携带的客户端证书是谁来识别他的身份。
所以这个推证文件就是通过crolCTRLTLL命令生成的。然后在这里面呢就指定了c啊，只能c这个CA呢就是APSL用的CA那一那有的机器呢他使用了CCRD那也一样啊，你只要通过这个CA这个名字，这个CA名字起的都一样。
他不管是CRD还是PM呢，都是指的那个那个自签之前，今后的他跟政府生成文件，也就bootstraifoodcooperconfigure，这是指定上面的一个变量啊，这我这显示十二脚本嘛，所以里边直接使用十二调用的上传变量，然后下面呢也是生成，这是切换你的默认上下文，对吧？
那我待会儿呢再看里边具体生成之后内容是怎么样的，这里边值呢？
你会发现啊，你会发现他引用了上面token。因为呢这个他是呢就是根据这种格式来去判断你用户的一个身份的。
然后下面呢下面就是要去授权，就是授权什么呢？
嗯，就是在这一步，他不是拿了拿了我们生成这个文件去向APSO去申请这个颁发证书嘛，对吧？
那ABSserver呢，就是说你管理员有没有告诉他，我可以去为他做这个事儿，这个是需要授权的，就是通过RBC的一个绑定啊，实际上这个绑定，你看这是给他起的名字，对吧？
这就是RBC的一个那clliverrobounding对吧？然后他的绑定呢就是为了将一个用户啊或者用户组或者的seraccount绑定到一个角色里面，这是咱们前面都讲的对吧？
那他绑定的角色是谁啊？是一个systemd啊nodebtscriper这么一个组这么一个组，那这个组它是干嘛的？
实际上他是专门就是就是k八s安装之后就附带了这么一个组，这个组就是为了去完成这么一个东西，然然后播的水补talken这个机制的就是会去做这个事儿的。
所以他自带了这么一个主，这个主呢是一个权限比较低的，非常权限比较低，他只能去用作于一个去申请这种书画的啊最基本的这些就是证书这一类的，所以它不具备，然后一些其他的操作权限。
所以比较低的权限，这是绑定到这个角色里面对吧？啊，那我刚才说错了，这个是他的角色，不是组啊，下面是他的组，这是他的具体的角色，这是已经自带的。
然后下面这个组呢是吧？这个组那可以说是这个不得死之路逃根的一个默认型。
呃，那一个标准吧。也就是说呢，官方呢他建议你你就使用这个组，但是你可以改别的组，如果你标准的来，你就指定这个组就行了。
这个组，那也就是说呢将这个组就赋予有他这个权限，那就是有申请证书这样的权限。
那后面呢可能有一些需求，你都只要说是来自这个组的，那么都可以允许他去申请证书，这是创建的一个角色。
好，那我们先执行一下，执行一下。好，执行完了对吧？那我们再看它生成的这几个文件，在这个脚本中啊，它生成的有两个文件是吧？
一个是bootthreepsegread，还有一个啊bootstp，然后cooperconfider对吧？然后打开bootstrepsegtary看一下这个呢与刚才格式一样，看到没有？
这时候我们生成的这个tokentoken的左边看我这里在searl里边打开，那就是打印了，这是它左边一个token还是右边的。
所以这个左边它两个呢都是一致的，都是用tokenID啊，然后呢是这个这token斯格瑞的，咱这时间呢加了两天啊，这两个指呢都是true对吧？
那这就是创建好之后，就把它applyto应用一下就行了。
那我这刚才已经应用了的啊，这里应用一下就行了。那应用这个呢一个意思呢，就是说我们创建一个token创建一个作。
那这个影是在哪用呢？还是在这里面去用，就在这里边会有个超散的纸。那因为他现在还没有证书的嘛，初次申请还没有有就给他证书的嘛，所以他只能用tototoken，然后来识别他的一个身份，等他颁不上证书呢，他就后面就携带证书去做了啊，主要主要这个原因呢，也是说这个token呢它是有个过期时间，那本身就是一个临时的解决方案，它不是永久的。
你像后面呢，这可能就是你几年不再换你这个这个客户端证书的。
所以呢他这是使用客户端证书携带去访问这APSL是一种永久的方案。
这种呢token是临时的，所以临时的呢它只用作你初次的初次启动这个酷跑雷的时使用，然后再看一下这个bootstory点突破wooconfig看一下。
那这个格式呢与我们之前升的库克肯克的格式都一样啊，上面是CA证书，这是连接那APSserver的地址。
然后这下面呢可能有区别的地方，就是那这个名字。
那这个名字呢是吧？这个名字呢就是就是按照我们的格式去定义的。
最重要的就是下面这个草垦那一会呢酷perleter会拿这个bootstrep，拿这个bootstrepcper跟这个文件里边，这个token呢作为一个标识，像APSL的去颁发证书。
那那正好呢，我们刚才然后给要给到这一块进行去授权了，对吧？使用RVC去授权了。
然后在这个里面授权的呢，然后他就有申请这个证书权限了。
所以他给他颁发颁完证书之后，我们审批审批完之后，酷per类的就拿到证书了。
他以后就拿到这个证书啊，它会自动的生成一个酷跑control文件，拿这个文件来访问这APSL好，那我们现在是做了哪一步呢？
就是然后也生成完这个bootstft然ccoolcontrol文件了。现在呢我们需要把生成的文件呢让cooper里再去用，那就这一步让他去用。
所以你让他去用呢，你现在再把它进来，肯定他用不着啊，所以我们把它给复制过去，然后复制过去。
那我的这台机器呢它是一个纯净的嘛，所以呢你要详细增加一个节点。
你事事前呢肯定要将它的二进制文件呃，是吧？
就是它的二进制文件，还有systemd它的文件，然后都要拷贝过去，对不对？
都要拷贝过去，那我从那这个note二上拷贝过去吧，能都让拷贝过去，咱看一下，然后拷贝哪儿呢？
我拷贝这样先拷贝他的工作目录啊，其实你在考试中呢，这几步呢他都已经做好了。
那也就是说他给你一个节点，你进去是吧？你给他指定一下呃，指定一下这个boostoryboot呃，它它的路径就可以了。
像我这个拷贝这个动作呢，你再拷试中也不会有，就是他给你准备好一个节点了。
你只是完成说把这个节点呢，然后给加入到进去啊，主要就是生成一下这个文件啊，然后呢再呃然后再生成这个配置文件。
在这酷狗里头去指定就行了，然后这是把它拷贝了，然后再把怎吧？
它的CSCMD的配置文件拷贝过去，然后还有它的CNI也拷贝。
不过去，谁呀？现在查件好的拷贝过来了，那这是对吧，还是那个功能目录。
那在这里面呢，我要把这一个节点上面的信息呢，有些被删除掉等要couperlater开头，这个我都删除掉啊，只保留。
然后plus这个呢是统一给他颁发的证书，所以后面增加几点呢，这个证书也不用去颁发了啊，就让用一套就行了。
然后这CA证书CFG啊，这里面呢我将这个couperdata，然后cooleconfig啊，你看一下这个cooperdatacoolconfig啊，这个就是这个文件呢，实际上就是这个文件，这个文件是自动生成的那就是他为了颁办好证书之后，它会自动生成这个文件，我们先把它删除，你看一下那行，这文件没有了，对吧？
待会儿它会出现，然后还有bootstam的这个cooperconenfig，这是之前那个机器人有的那我呢也把它删除掉。
好，这是三个调了。那三种架之后呢，我将这个photorip的酷步给据了拷贝过去，最主要是幺六百三十一点六三拷贝到哪里了呢？
鼓的CFD这个下面好，把这个生成的葡萄水果拷贝到过来，对吧？
就拷贝到这个里边来嘛啊，因为是这个，因为是它主配置文件来死定了。
你看一下，这是它的主配置文件，主配置文件啊，这里呢我写错了，应该是点com，然后主配置文件。
那主配置文件里面呢，咱们还要改一下，这里改一下这个节点名字为三。
你看一下我当前集群呢，就两个节点啊，当前就两个节点，对吧？
所以我现在再加上note三节点啊，那在这里面呢，那我你需要指定一下，然后这个couperconputer的路径，这个couperconputer的路径呢它是没有的。
咱就是说酷狗评飞哥啊，指定其实就指定这个就是执行它的路径。
然后实际除此这个文件是没有的啊，然后下面的这个呢就指定你生成这个bootscripe啊，然后塔的路径，它的路径它的路径呢我们就放在然后这统一的配置文件下，对吧？
然后放在这里了。对吧？好，那就是说你在考试中你都找到，然后酷per雷德的配置文件，然后它的配置文件呢啊应该就在这里，到时候你找到这个配置文件打开之后，然后你看他有没有指定这个bootstrip，就boostribe这个路径。
那就是说他给你这个环境呢，其实就让你加一下这个参数加这个参数，然后呃然后再启动一下就行了。
最重要，你这个文件它是生成是对的，然后到时候再顺便看一下这个有没有指定啊，这个呢就是它会自动的生成。
好好，你把这两个这两个参数呢，你注意看一下，还有的话指定一下其他参数呢就不用关心，就关心这两个参数就行。
好，那现在这什么情况呢？现在已经完成了，对吧？
啊，那已经完成了，那已经完成了呢，那其实我们就可以去启动这个酷per达了，咱们就可以去启动了。
因因为二二制制道嘛，然后那个深成lad的配置文件也都有了，所以直接star的，然后后面leader启动一下，然后看一下有没有启动起来啊，先先启动进来了，对吧？
启动进来之后呢，对了，还有一点啊这个启动啊，你设置一个永久的比后还设置一个开机启动呃，laable一定要设置开系统。
也就是说你在呃做呃，也就是你在考虑的时候呢，你做的这些操作呢，尽可能的都是语文就生效了，你包括那个启动过服务了，对吧？
他有没有他没设置开机启动，你把这这开机启动，然后这就是启动了，对吧？
好，启动之后呢，在看一下啊，看一下有没有一些错误啊啊，应该没错误，对吧？
然后他日志呢是放在这里的，好好，他现在启动没错误。好，那你启动完成之后，那其实那我们已经做了，已经做完这一步了啊，已经做完了，这一这一步，也就是启动酷perlaad了。
然后他使用这个文件去连着APserver申请证书啊，然后然后CTRLager呢，他收到这个请求之后，处理这个证书生成之后呢，现在证书已经颁发呢，需要管理员去审批。
也就是你这样去接着CSR先让他，然后看这一点。哎，你会发现使用coopercontrol，然后给它CSR去获取这个请求的去获取这个请求的就是去查看，然后酷布雷达来申请成就是申请证书的请求，对吧？
那能看到那说明现在请求就发过来了，需要我们管理员去给他颁发。
那关那我们现在再看一下这note节点有没有，现在是没有，对吧？
现在呢我们通过进行去颁发来看一下这个指令是怎么写的，然后是然后给他颁发这个人，如果这个单词不会拼啊，就像我刚才这样type一下，马上就出来了，或者你想补全一下，然后然后后边这个呢啊reproof这个你要不知道的话，type一下，咱把它加上就行了。
党的颁发好回去了，那这就是给他手动的来审批了，然后再看一下这里。
那你会发现呢这个状态呢已经审批已经颁发成功了啊，已经颁发成功了。
好，那颁发成功呢，那我们现在再看no的节点有没有被加入就过来，等一会儿啊，等一会儿。
那此时呢也应该办案成功，然后库布雷达呢会开始第二步，也就是后续呢会使用这个库布雷达，肯别看这个去连接APserver。
那那刚才呢我们将这个那已经删除了，对不对？它现在自动又生成了一个看一下它的生成内容。
其实这个生成内容呢和我们之的cooperconfiter的内容呢也都一样的。但是这次呢他拿的是证书去访问的那也就是现在这个情况呢不得死，十付这个文件基本上都不再用了，后续都不再用了。
这个只是初次临时去用的一种方式，就是为了完成我们刚才那一步。
那后面呢他就会写在这个证书，就写在这个文件去访问这个文件里面呢，有API地址，然后有他的证书。
这个证书呢就是让空口改造给他颁发的，然后再看一下。
哎，是不是有了，当然这个没有准备好呢，是它的网络插件，现在还正在安装中，网络插件是在安装中，那后续呢他就会这样去访问。
哎，现在已经准备就绪了，对吧？那已经准备就行。那像这个酷包帕克斯呢，那你再启动一下就行了，打勾ofox该起来了，主要就是口波累债，对吧？高房都没起来啊，那这样的话就使用这种不知道streamtalking的方式，然后增加了一个节点。
那这个题呢在实际的考试中呢，出出题几率非常高，所以一定把它练熟了。
