9-3 K8s集群证书续签（kubeadm）

啊，好，接下来呢，那我们看一下K8S集群证书续签这一块。集群证书续签呢，我就要切换到另一个集群环境了。这个是cool的me，然后给它简单介绍一下。这个呢在CK一中呢，它也不出，好像基本上都没出过。然后把它给用另一个环境啊，这个环境呢我先给关掉吧。62这个节点呢就先搁这，给下掉吧。啊，其实这个刚才那个63呢，就是这个其中一个节点。那现在呢，它刚才被作为二进制了，所以它是不没准备就绪的。

那其实酷博的命呃那其实库伯的密呢，它里边呢会生成很多证书。会有很生生成很多证书，你可以在这里去看到 PKI 这里。嗯，对。那在这里能看到，那这里呢，这一级目录呢，就是 K8S 相关证书了。然后再往里边一级呢，ETCD 呢，就是 ETCD 相关的一些证书。那这里边证书其实还是比较多的，那我这里简单列出来一个表啊，整整理了它大概的用途。

这块主要给大家科普一下，其实你不管是二进制部署的，还是2覆盖的明部署的然后里面呢，基本上基本上都有这类的证书。那这个证书呢，是库伯的明，它是自签证书，然后去颁发的。就是自签的 CA 啊，去颁发的。你像这个 CA 那这两个就是自签的根证书和私钥。然后这是 APIServer。 APIServer 它用的证书啊这一对。

然后这是 APIServer 连接 ETCD用的证书啊，这是 APIServer 去访问库。server的连接认证客户端证书啊，这是呢一个。一个代理的一个根证书，然后这是一个代理的一个客户端证书。那在这里呢，然后能看出这是CA的，然后这是APIServer它组件的服务端证书啊。这是APIServer连接ETCD证书，然后这是呢APIServer访问Kubernetes客户端证书。然后这两个呢主要是用于。

聚合层汇聚层的那个证书，那这个呢也是偏聚合层那一块的，是不是？也是它本身，啊，聚合层有个代理的嘛。然后这里边设计证书，然后这是这些证书大概知道一下就行。然后ETCDE下面呢，也有几个种图看一下，像ETCD也有自签的一套，也就是它是独立的一套。证书，它是自以一个单独的 CA 去颁发的。然后这是它的健康检查使用的证书，也就是做那个 Pod 的健康检查。它使用了证书呢，好去去探测你 EDCD 然后这是他那个 EDCD 集群之间通信使用的证书。然后这 etcd 提供就是客户端去读一些数据的证书。

啊，那这里呢我也列出来了，咱看一下。那可以看到啊，然后他设计证书是非常多，啊，但是像我们二进制部署呢，其实这里边证书呃也涉及了不少，只不过呢，只不过我们可能有个别的证书呢都复用了，那也就是说一个证书可能用到两个用途。所以他就不用再单独生成个证书了，你就比如像巨额层了，你像我的二进制部署里边，然后就去复用了，然后。哦，像啊，像这个。你像etc级第一集群和它服务端证书呢，我的也复用了。嗯，啊，所以呢，二进制部署了，你包括你看别的文档里边那可能塔的里边证书呢要比库伯的秘密要少一些啊。当然有可能呢，里边有些可能没用，你比如像这个呃现在聚合层了。如果你要不启用的话，那默认可能也不去专门去生成证这么证书，因为这个呢还是特殊的一个场场景下去用的。

那现在我们说这个话题呢，其实就是说当这些证书呢，它是有一个有效期的。那 cool word me 呃，Kubernetes 呢，它是去部署这个 K8S 集群的一个工具，对吧？那这个工具呢，它是非常方便，通过两个指令就可能完成一个集群的部署，对吧？

啊，那完了要进行部署。啊，但是呢，它默认生成的证书呢，有效期都是一年，默认生成的证书有效期就是一年。啊，那就是说啊，你库伯的密，你部署集群在一年之内如果你不更新证书这一类的，或者你刚开始没考虑到这一块，一年之内，那就是满一年之后，你的这集群就整体不可用了。那就是不能工作了。这个呢，还是影响比较大的啊。所以我们现在这考虑的呢，就是在这一年之内，或者我们刚开始都想到这个证书怎么给它解决了啊。

那其实解决这couple的没证书，你去网上一搜，那简直有非常多、非常多多的文档。其实这个呢。你也可以是个坑啊，也可以说是个坑啊，因为刚开始学习 K8S 嘛。所以这一块证书，这一块呢的确是头疼。像我现在这些对K8、K8证书这些理解，现在我看了看来去呢也是也是有很多懵逼的地方啊，也没办法，它证书太多了。特别是你刚入手的，对证书这一块简直你想花时间去多研究一下，你可能都研究不同啊。的确是太深奥了啊，我本身也没有太多时间去研究它，其实也不用太多时间去研究，你大概知道这怎么去用了就行。然后回到说这个cool的me，怎么去解决这一年有效期？其实解决呢可能有这么几个方法。

第一种方法呢，是官方比较推荐的。官方比较推荐的一年之内升级一次，可以把它集群。那这个呢是针对的就是酷宝的命啊，别跟二进制混在一块，也就是这个推荐呢，就是酷宝的命。他希望你在一年之内升级一次 K8的集群，对吧？升级的话他是有一个命令的，就库里人 upgrade 的这个命令去升级啊。其其实有有这一句话，官方推荐，其实都已经说明了一个问题啊，这就说明了为什么酷宝尼米它默认只有一年的有效期。

其实呢，官方他解决他吗？他想解决他，是不很容易，代码里改吧改吧，一下子就完全解决了。因为酷睿的密本身就是个工具，它里边是调用了，也是这一类证书的一些工具生成的。所以他想生成多少年，因为之前的嘛，非常可控，他想生成个100年那还很正常，很容易。他为什么偏偏就整了那么一年呢？

其实啊，这是他已，在他计划之内，他希望啊，我们在使用Kubernetes部署一个集群之后。一年之内升级一次集群，因为这个 K8集群呢，版本迭代非常快，因为你们应该也知道，基本上一年至少发布四个版本，对吧？一个季度一个版本。所以呢，他期望是一年之内升级一次 K8S 的版本。所以呢，它默认了就给你整了一年有效期。这是官方推荐的。

那如果你不想这么做，就是说我有个集群，我就想用个两年这样，可以。那有什么方法呢？其实其实网上呢你搜有很多的方式。那无非呢就两种方式比较多，一个呢是。修改源码里面证书生成时间，对吧？

你呢，把那个库伯丹斯的源码给拉下来。啊，这个源码呢，如果记得没错的话，就是这个地方。home 点 Kubernetes 点 Kubernetes 那这个呢就是它的源码地址。你把它拉，拉下来之后呢，你修改库哇的 mini里边的部分。然后然后把他那里里边呢，生成的时间呢给整长。

啊，这个网络有很多的方案，啊，你一搜就出来了，修改源码时间。那修改源码之后呢，你到时候再使用这个然后你修改之后编译出来这个酷宝的没工具，再去生成。再去做这个引导啊，教啊，产生的证书里边就是你修改后的时间了，你修改100年也没人管。

那这是一种方案啊，第三种方案呢是，其实本身上拓扑的命令，它提供了这种的的命令已经提供了。已经提供了啊，这个命令呢，就是这个。然后C R T就这么一个指令，它就是去可以管理你那个证书的，包括你续签都可以通过这个指令去管。啊，然后在1.

13版本吧，然后这一块呢，它也做了一些优化。如果我们要去呃对所有生成证书呢做一个续签呢，也非常变得方便了。那我们接下来呢先看一下我们当前这个证书的过期时间大概是怎么样的？你可以通过这条指令呢有个参数执行一下，来看一下，就这一条指令。

啊，其实呢目前这个证书管理这个还是测试版的，然后 CRT 检查一下过期，你看啊，这里边会给你列出一个表，列出表，一个是呢 K8S 相关的，这 K8S 下面呢就是 ETCD但是这里边列出的呢他只列出了你客户端的一个过期时间，客户端，一个客户端啊。那客户端呢，呃，就是指的。就是用这个证书呢，去访问其他的服务端呢提供了接口啊。你看这里呢，是过期时间。这一列呢，是它的名字，赠送名字。这是过期时间，它剩余多少天。然后这里是一些备注信息吧。然后下面呢是E P C D的，然后它的可能设计的客户端。

哦，这是根证书，这是根证书。看看啊，有一个呃 K8S 的根证书，啊，它的根证书的时间倒是挺长的，它根证书时间呢是默认10年。因为根证书啊，它跟别的客户端证书不一样，根证书它已经，那你可以理解说，它是被 K8S 已经去重度去使用了。如果你要改了根证书，那后面会非常的麻烦，也就是所有的证书的全部就意味着就要变。

所以根证书呢，即使我们使用这个命令呢，它也不会对它再重新去。签发，所以这更正的时候，从刚开始库宝的名字都已经给他设置了十年。那你也可以啊，到它生成证书的这个目录里面呢，去看一下。你比如说通过这一条命令。这条命令，然后 LOS 啊，查看当前的所有证书，对吧？然后 CRT 只查看 CRT 然后通过这命令，通过 open SL 查看证书证书中的这个有效区，去把它过滤出来。开始时间、结束时间，对吧？然后你可以在这里边，也可以去查看。就是以 CRT 结尾的啊。

啊，你会发现呢，那这个是跟证书的，只要是十年的，这个是肯定是跟证书的。这个呢也是跟证书的，对吧？然后其他的呢，都是一年的，你看到吗？2020、2021，对吧？都是一年的。那也就是说，呃，当你不知道这些情况下呢，等你到。好，到达这个时间之后，那第二天，呃，这K8的集群全部就挂了，全部就挂了。到时候你get node. 那给它弄到应该也执行不了，你给它弄到，因为它也是引用了你这里嘛。

它引用了这配置文件的吧，这里边也有证书，所以你当你执行任何一条命令都会提示你啊，你的证书已经过期。然后你查看日志呢，里边也提示你的证书已经过期。啊，然，啊，就是这情况，所以我们现在解决了，就这么一个问题。

啊，想解决这个问题呢？那无非呢就采用这两种方式。啊，你如果想想后期更省事的话，一次性给它改个100年那你就修改源码里边，就按这种拉，这网络上有很多教程。去参考一下就行了，把它拉下来之后修改一下再编译，编成了酷宝的密，用你编译好的酷宝的密去部署。那里边生成证书的就是你指定的有效期了。好。

那然后第三种呢，就是直接使用它的命令去续，也就是在一年之内你就按我这种方式去给它续，然后就好了。你像这续签证书吧，你像我这个呢，像我这证书呢，是到2021年是吧？这是25号的吧，那也就这个月25号。那现在呢，我要呃就好比呢，现在还在一年之内是吧？我现在呢，在给它触发一下的这个续签所有证书，就执行这一条命令。就执行这一条命令就可以了。

看这条命令呢，renew all 续签所有证书。执行完成之后，这一条命令在master执行。你要如果是HA，那你就在所有的master上执行。然后他呢会把当前K8S ETCD的这些证书，也就是我给列说。这些表中这些证书，除了自签的颁发证书 CA之外，其他都会帮你去更新。都会帮你续签，看一下。当执行完这这条命令之后呢，你再看一下，再看一下，再执行一下，查看这个 OpenSSL 看一下，哎，你会发现呢，啊，这个时间是不是变成27了？也就说你的结束时间就变成27了，也就说你的证书呢，又帮你去延延期了啊，又帮你去延期了。

啊，这续签之后是吧？你怎么去生效呢？那其实像这证书一类的呢，可能热加载的也比较少，基本上呢，你得重启它的服务才能生效。也就是说呢。那就是说你需要呢，同意他这一块服务，就是他本身的API Server这个服务，然后然后control manage。

啊，还有就是 K8S master 相关的组件呢，都要去重启一下，其实说白了就重启它的容器。啊，当然这个容器呢，你直接删除一下重建也行，所以做这个操作呢，肯定是在夜深人静的时候去做啊，以免影响你的业务。所以做之前呢，尽量测试一下，尽量呢去避免一下。避免这个业务的高峰期，然后重启这几个。

其实你删除之后呢，它就会帮你重建了。比如你删除一个，哎，你像控制器呢，你给它删除一下，它马上再帮你去重建一下，这个也不影响业务。然后包括这个调度啊，这也都不影响业务，因为它是不负责你的业务的。然后就可以重建一下对吧？然后包括这master啊，呃，现在master呢，到时候再多测试一下，然后再重建一下。啊。他呢会帮你再拉起，对吧？他会帮你再拉起。啊，当然这是一种方式啊，还可以什么方式呢？前面咱们讲过是不是那个 K8S 的，他的 master 就是他的，就是使用库包啊的密部署的，他所有组件都放在 Pod 中，对吧？

 Pod 中，那 Pod 中呢，他是使用库伯一代做了静态 Pod 对吧？然后它的配置文件在哪呢？是在这里，那是在这里面。你也可以啥啊？你也可以将这里边就是将这一个文件你可以直接备份一下，就比如说啊，你M V把它。这样，咱备份一下啊，备份一下，然后等一会，等一会呢，再把它给再给移回来，还移到原来的位置，那就意味着那个库珀雷德它会监听这个目录里边，如果。里边没文件了，它会把这 Pod 杀了，对吧？因为那 Pod本身就是托管的 Kubernetes。

杀掉，那么杀掉之后呢，嗯，然后呢我们又移过来，对吧？他会再检查这个文件，哎，又有这个文件了，会帮他再拉起这个东西，所以你直接你做这么一个操作也可以，对吧？你做这么一个操作，就利用那个库尔雷的那个静态 power 的特性，然后让它去重启也没问题的。但是呢，你啊一定要注意呢，之前的那个他的一个影响啊，所以前提呢一定要做测试啊。

