呃，k八s呢它是使用ETCD数据库来实时存储集体集群中的数据的那就是它产生的所有数据呢都是存储在ETCD这个数据功能的。
你看一下你包括啊我们这列出来炮的等等这些对吧？
这些数据呢我们可以看到这些数据它都是存储在ETCD中的那为了安全起见是吧？
我们一定要对他的数据卫进去备份。这就好比我们的业务数据库一样，也都是要做定期的备份的，做做备份呢，其实就主要就为了防止呢有一天系统崩掉了是吧？
数据库呢那用不了了，我能用我备份的数据能快速恢复这个业务啊。
那也就是说呢就是未雨绸缪，你可能你备分两三年，哎，那都不再出一次问题了。
那可能你你某一天不备份，就那一天出问题了，那这都保不准。所以呢这个定期备份呢都是必须要做的那t八s其实它的主要备份这一块呢就备份是它的ETCD数据库就行了，然后再恢复出去，然后就可以保留的数据不丢失。
那我们呢看一下coolmin的情况下，怎么去备份啊，哭败难命。
那科目的民部分分呢啊其实在备份ETCD的数据库。
呃，那我们使用它的ETCDcontrol这个命令就可以了。ETCDCroll个命令啊，这个命令呢在这个你要cool的命令安装完之后呢，在宿主机上是没有这个命令的。
呃。ECCC品段啊，它是没有的，你可以先压木装一下，这个命令就装个EDCD吧，然后他就会带这个客户端命令了啊，当然你也可以现在他二进制包，把它拷贝过来一个也行。
这个应该去就是一个二进制功率，就比如我们装EDCD吧，然后它会带这个扣挡工具。
你装完了之后呢，然后就有了吧，这个命令，那就是说我们备份ETC数据库呢，也是使用这个工具去备份的。
然后里面呢它提供了有两个指令，两个指令，一个是saf，一个是啊一个restore备份和恢复。
然后它这个备注方式呢，目前主要就是用它的一个快照的形式，就snowshot这种快照的形式，然后把它备份到一个文件中。
那么恢恢复呢也是将这个文件呢然后恢复过去，这与那个mysql那个mysql大mp呢比较类似，就mysql大mp，应该你们也都用过，然后这里指令呢就snopshot咱加c。
然后呢，那我们来指令一下啊，对，提前呢也给大家说明一下。
那就是说我们要备份的话，是肯定你要这个工具呢？
能连接到你的ECCD那库珀的命不熟，那我们怎么去连它呢？
库管能件附属的那你的ECCD是以power的形式来跑着的对吧？
的形式，那我们怎么去连上呢？其实啊这个这个popart呢他使用的是速度局的网络，然后包括它数据呢也持优化，速度也强。
你可以去看它的压模文件，然后在这里在ETCD这里啊，这是它的压模文件，对吧？
这是静态泡的，你看一下它的数据目录是挂在的宿主机的看到没？
这是他数据目录啊，然后呢它是挂载到啊，它容器中了对吧？
也就是数据目录呢，它是持久化的宿主一样的这个目录下，你可以看一下，对吧？
是在这里边存储的。呃，然后呢它使用了宿主鱼的网络，看一下，这有一个参数叫hostnetwork，对等于true，对吧？
使用宿主机的使用宿主机的网络，那就意味着你的速度一样了。
你可以看到它的监听端口。二三七九好，每个命令是SS这个指令。
二三七九啊，这是他的监听的，本地检定本地。那我们访问本地的这个IP加的端口就可以访问东西中的ETCD。
然后你你看它数据目录呢，那也是在这儿啊，那基于这个情况呢，那我们要去连它，对吧？
我们要行政命令去连它的话哎，来看啊，那我执行这一条命令呢，这段命令中有这几个参数。
第一个参数有个ETCCCTLAPI等于三，那就是EBCD呢呃实际上是有两个大版本，一个是v二，一个v三版本啊，不过目前基本上都是用的v三版本了。
因为因为v三呢它做了一个比较大的变动。然后像一些API啊这一类的都改动了，所以它的差别很大的。
所以我们在使用这个命令之后，前面要指定它的版本，然后它默认的好像还是二。
如果你不指定的话，你可能我这个后边参数你都指定不了，因为它里面参数可能不一样，变化很大。
所以现在基本上都用酸了，然后你可以使用这个变量，然后来指定三版本，那指定三版本，然后后面的EDCcontrol后面，这是快照后面加个个safe保，就是将这个快照保存到这个文件中，这就是它备份文件备动一下。
下面呢就是连接ETCD的证书啊，这是这是他两他两个证书啊呃，看他的证书，然后这儿连接来了二三七九，把这数据给备份下来啊。
好，那备份，你当你执行完这一条命令之后呢，实际上它产生这个文件了，你看快照保存成功的，然后会生成了文件，对吧？
那那这个文件呢，就是我们把当前的集群的这个数据呢都保存这个文件中了。
那现在呢我那我们模拟下恢复模拟一下恢复。那好比呢我现在呢将这个diplomat呢给删除掉，对吧？
给删除掉。那我在备份之前呢，是有这个地方了，然后把它删除掉，我待会儿再恢复，我看看还有没有它咱看还有没有，这是这个我们先不管了，这是他备份文件啊，那就好比某一天呢，那我的这个ETC挂了，可能数据呢呃之前那个数据呢都要恢复不了了。
那现在呢我就要用最近的这一次备份呢进行给恢复，那恢复怎么做呢？
其实恢复呢有这三步啊，那就是您的集群就是ECCD要挂的话，您集群基本上也都挂了，因为它里边呢就保存那些数据，一些事件都是存放里面的那所以恢复呢你先暂停，然后哭过APSL和ETCD的容器。
你不管他正常不正常，都先把它暂停啊。
其实暂停这一种方式呢，也可以直接利用那个酷博a的他托管静态抛作的特性，直接我们可以把他给移走。
你看呀，我本来是这是他静态的的目录，都放这里了，对吧？
我们把它给备份，然后好大家啊，那这样的话你就访问不了了，你那个地址等一会儿啊，他有检测周周期对吧？
然后我现在这样做的话，他会将这几个组件呢popower呢都被杀掉，都给把它给关掉。
那关掉之后啊，看现在我们都访问不了，因为APSver他也被杀掉了，对吧？
现在我们将之前的数据呢给备份，就之前的这个数据目录拿这边分一下啊，这之前它已经损坏了吧，我们就好比它已经坏了。
现在我们恢复了正常的数据。好，那现在呢就开始去恢复，其实恢复呢很简单，恢复呢我们只需要啊将了EDCD通过controlnote，然后restore然后指定你的备份文件指定备份文件，然后恢复到哪呢？
恢复到你的数据目录，这个数据目录一定要指定他工作的实际的目录。
如果不指定的话，他默认好像恢复到一个别的目录下，那这样肯定不是我们想要的对吧？
然后指定他恢复好，等一下，我看哦，指定一下变量啊，ETCDcontrol直线等于三好，那这样就恢复了，这样就回扣了。
实际上呢他是将这个快照呢给你再重新给拷贝到这个目录下拷贝到你的目录下，可能也做了一定的处理啊，所以很快直接拷贝，那这样就恢复了。
那这样恢复之后呢，现在呢我们把这个集群呢给还原过来，湖南省把它给启动驱动。
然后这样的话，酷per雷z呢会检测里边哎，又有文件了，我会把里边的静态泡的给拉起来，然后再看一下。
哎，好，那现在就恢复了吧。好，现在就恢复了。好，现在就可以用了，可以用了。
现在我们看一下这个数据有没有回来。哎，你会发现这个迪普仑顿的又回来了，地方们又回来吧。
然后我们刚才删除呢，已经把它给删除了。现在又有了。那这样的话就会将我们的数据备份呢给恢复了，这样恢复的也很简单，就是与买随o那个demo呢它比较类似很简单，然后这是库尔的命的一种方式。
啊，然后呢我们再看一下二进制大概怎么方式。
然后这两种方式呢稍微有一点也有一点参数化的一个差别。
然后像这个库布等于呢，它的备份呢就比较简单一点。其实库peradmin嗯使用power去跑到ECCD本身就是一个临时的方案，知道吧？
因为这种对于这种数据非常重要的，像ETCD这种情况跑在抛wer中，而且是单个泡的，这样呢是很不安全的。
所以在实际的生产环境中，你要使用cool的密部署的话，一定我建议一定把这个ETCD给独立出来部署，你可以独立出来，部署一个集群，然后让让你现在布那些couaPI呢去就AISver去连接你外部的ETCD集群，尽量不要用单点啊，因为之前呢有很多同学，然后都遇到过这情况，因为他可能是开发吧。
啊，刚开始呢就实对这块呢也没有研究太深，然后在生态上生态环境呢就使用cool的运去布的，然后觉得呢哎挺简单挺好用啊，其实呢他可能只是用了一个皮毛而已。
所以呢嗯然后有一天呢可能就是这个那ECCD这块挂了，可能数据呢就拿不回来了。
然后你之前数据都没了，其实这个呢是肯定不是我们想要看到的。
所以刚开始呢对于一些重要的那一些程序呢，这些项目呢都是要进高考院去部署，避免单点故障。
那包括这些ETCD也是尽可能的呢，你把它不不独立在你这个开发的机型之外啊，这样的话也方便去管理，包括后期的维护都挺方便。
那像我们二进制部署的呢，其实都是按独立部署的ETCD集群啊。
像二进制部署的，基本上都是那二进制部署。如果你打开一下，我二进制这个环境啊，然后七看一下，这是二进制环境，我把这个先给我关了吧。
那二进制部署呢是一个集群的，然后可以看一下它的配置文件CD看一下你看它这个配置文件里面呢是有一个集体集群里面的一个节点的啊，它的名字，它的节点，这是他们组建这个集群里面呢呃你启动之后呢，它会与这里边列表之间的节点进行去通信来组建一个集群数据之间呢是相互同步的。
所以这是一个集群的部署的。嗯，那极限部署呢也可以也可以通过这个命令呢去看一下集群的部署。
记得是，那我先用这个名令看一下听他，然后通过这个面呢就能看图形了BBCDB啊，因为这个使用二进制部署的嘛，它在b的目录下都有这个工具的，所以你就不用特殊的安装了。
随说通过这个指令，记得是叫什么指定来着哦，这是端点，其中一个端点还是不看一下啊。
好，这个指列查看您集群的节点的状态。好，回看呀啊，这只指定了一个节点，对吧？
它显示一个节点，一个一个状态，你那是健康的，还是没问题的。你在后面呢可以写多个节点，写多少节点呢，他都会都给你列出来啊。
因为我当前这个节点呢是三十一的七一七二七二七三是这组建了一个集群，所以三个节点是也是这三个IP三YP嗯，但是它虽然是三个节点吧，但是我们在实际备份的时候呢，都备份一个节点就够了，就备份一个节点就行了。
因为这三个节点的里边的存储的业务数据呢是完全一样的，是完全一样的。
所以我们备份呢找一个节点备份就行啊。但是呢你在写这个定时备分的脚本时呢，还要考虑到说这个当前的你备分这个节点是可用不可用的。
如果要不可用的话，那你备分这段时间，那不就有问题了吗？
对吧？因为你这三个节点组建了一个集群，换一个节点是没问题，是可以正常工作。
但是万一你你备份的正好指定的就这一个节点呢，对吧？你到时候你备份失败了，那你不知道就麻烦了。
所以呢在备班的过程中呢，最好有这么一个检查机制啊，就类似于这么一个健康检查机制。
然后如果有问题的话，再换另一个节点去备份啊，或者说呢你在两个节点呢都跑备份。
那我们呢现在在这一个节点去备注就行了。
就是他用刚才这个命令吧。你看刚才这个指令里面呢，也就是后面呢它就就是用于连接这个ETCD的根证书数字证书，还有他私钥啊，这些呢就是你包括你其他程序，你的项目去连着ECCD你要指定这几个证书的啊，现在我的客户端去连它也要去指定的，也要去指定。
然后在这里面呢，那我们就找一个节点去备份，就找三一的七一三点七二七三备份也都可以指定一个节点就行，还被分了，然后不知道。
然后c指定一个快装名吧，浓部点DB啊，然后被份到这个文件中，然后回车回正好，这就保存成功了。
这与刚才的背壳的效果是一样的啊。然后他通过这个证书呢联系到你这个端点里面，然后把数据给导出出来。
导出到这个文件中啊，导出到文件中，然后导出之后，导出之后，咱们呢还可以再模拟一下它的一个恢复。
那这就算备份完了非常简单，怎么恢复呢？
其实恢复与刚才流程一样，先停止。
couverAPSserver和ETCD这个停止啊是使用了systemd去管理的服务啊，因为二级任呢所有的呢都是在数主间部署的，通过systestemd去管理的，所以你停止呢也是stopcppoAPIstver然后呢stopEDCD停止哟。
那我应该模拟一下，这样我先把它起来之后，我先三个数据给给大家模拟一下。
然后三二的ETCD啊模拟一下，然后给的胖的啊，我这呢还是有这么一个控制做控制键，我把它删除掉，好，删除掉，对吧？
现在没了啊，那这就好比呢我当前这状态呢就是集群故障了，现在都不能用了。
我现在需要呢用我之前的备份把它恢复啊，这也没了。
对吧恢复。那我们刚才备份的呢是有这个控制器和part对吧？
现在我们恢复过来，正常的情况下也是要有的，然后呢把它给停掉，他尽量停掉。
好，停掉之后，下面呢就是需要你去恢复了，恢复之前呢还是跟刚才一样。我们把之前的数据呢先给放到别的地儿啊，这个MV韩门伟他们y内容ECCD啊，就这个目录啊，你可以给它备份一下。
对，分一下这个呢在每个级点都执行啊，这人在三个节点上都执行三块钱啊，都执行，也就是恢复，也是在三个节点都执行。
因为我们呢呃是导出了一个数据的吧，然后他们三个节点的数据呢都要保持一致性，保持一致性。
所以在三个节点呢，都把这个数据呢给恢复过去，而且这个停节点呢也就是三个节点都要停掉，三个指点都要停掉啊，都停掉了，停掉之后呢，就可以将这个数据呢给还原到他的工作目录里还原到功能目录里看一下，它还原是有哪几个命呢？
咱们看一下。那在这个指令中啊，在这个指令中呢，你还原呢要一个页接连，一个接接连，或者你写写个筛l脚本也行，去读取它的配置。
因为这里面呢你需要去问它的名字的恢复呢，还是restore去指定这个指定这个文件名就行了。
就是这个文件名呢，其他两个检查还没有，对吧？
我们把它拷贝过去，幺九二点幺六八点三a的七二，然后七二七三好，把它拷贝到它的根目录下拷贝好之后呢，然后我们现在第一个键单给它恢复，它指定这个版本啊，这个命令给他指定一下吧。
因为我没有放到系统变量里，所以给他指定一下吧。当当当然你为了方便呢，可以把它写到系统变量里，然后恢复这个文件啊，现在第一个节点的执行ECCD一，然后后面指定你集群的这个信息，然后写进去，也就是指定这个信息呢呃它应该是要写到你这个数据里面的，也就是会拿个信息写到这个数据里面。
因为这里面呢它只是保存了有数据，只是导出数据，然后这个集群信息呢，它应该是没有导出来。
所以呢我们在还原的时候呢，与刚才的命令就不太一样了。因为刚才这个命令它这个单节点的里边不涉及一些集群信息，这些这其他一些东西啊，所以你直接还原就行了。
然后像这个集群节点呢，里面还涉及到啊你当前这个角色的名字啊啊，集群中呢有哪几个节点呢？
还有token啊啊，还有你当前的这个的一个IP了，对吧？
还有你的工作目录了，这些呢，都这工作目录呢，还是跟刚才的情况一样，你现在实际的工作目录在哪，你都指定了吗？
这几个参数呢，它是为了还是把它写到这个数据里面，然后好，为了来待会启动的时候呢，有这些信息去组建集群好。
然后我现在第一个节点恢复第一阶段回务索尼啊，那这样就导入了，对吧？
这样就导入通过了，你看一下，你看里面呢它添加成员了，其实它根据这个列表呢给你添加成员，但添加这个成员呢，它实际上呢也会写到你刚恢复的这个数据里面，他的数据目录里面，因为这个呢是在数据库里边是有记录的，是有记录的。
然后呢，在第二个节点选择二啊，选择二，这里呢改成七二啊，在这个第二个页段会等一下，哎，这个看看，然后把它删除掉。
哎，我记得刚才已经删除掉，再执行一下。好，这样就恢复了。
对吧？
三个节点呢，然后MV哎删除掉还有吗？
啊，这个没有第三个节点，这改成三啊，然后恢复。
好，那这就恢复到它的数数据目录了，看一下EBCD请稍等对吧？这里面呢存储他的一些数据啊，一些日志啊，然后都在这里边。
那恢复完成之后呢，我们就可以呃启动刚刚停止的那几个服务了。比如呢我们启动所有节点启动ETCD所有键单启动了。
对吧？这都启动了。好，yourstopstar，好启动了，对吧？然后呢，在APIserver，这里启动APIserver，启动查看一下。
好，那现在就可以访问了，对吧？看看我们的数据有没有恢复成功呢？见证奇迹的时候到了回正哎，是不是回来了，那现在就没问题，对吧？
啊，那这样呢就完成了一个二进制的一个备份与恢复啊，其实也是与库管里面的形式是一样，只不过呢在集群的情况下呢，你需要指定这些参数加了几个参数已恢复的的候，其其呢呢就完全是一样的。
那这种回复方式呢是目前基本上都是这么去备份恢复的。像我之前呢也用这个方式，然后也恢复过账，不多都有两三个机群，基本上也都没什么问题啊，所以也是比较可靠的。
然后并且呢这个ETCD的这个数据量呢，也不是特别大，也不是特价。他不像像买c购那一种专门呈现业务数据的那个东西存量比较大，像这个倍分呢也特别快啊，也比较好恢复啊。
那这就是呢我们讲的EDC列数据库备份有恢复啊，这个的话你主要可以先熟悉一下这个cooper的命令部署的啊，这个在考试中呢也是很大情况都是会出的。基本上出的话，它只会出说让你怎么去备份基是它不会让你去回复。
所以你备份的话，你直接使用这一项命令就行了。那记住这一项命令啊，这张命令呢也很简单，等会记录一下就行了。然后这个相关文档也有回头呢，我们在梳理这些课后作业的时候呢，再给大家具体再从文档上再找一下。
