hello，同学们，大家好，我是开播老师，前一小节呢开播老师和同学们一起开发了root管理的相关功能。
也就是说我们把域名和后端的服务以及我们后端服务的端口呢进行了映射。
那么呢我们就可以把我们后端服务呢通过域名的方式报露为公网直接访问这一节。
在前面的基础上呢，我们将搭建啊KPS的监控系统。
监控系统对整个k八s集群来讲呢，它是非常重要的，包括以后跨度平台在本章小结的基础上，很可能啊我们还要对监控系统进行二次开发。
就比如说获得相关的功能和我们开发第一次讲的那个pod，相关的详情可能要结合起来。
也就是说我们在访问特定pod的时候，再拉取相关pod的监控数据，这样子呢跨进平台才完整。
那么这一小则呢开发老师主要是跟大家讲一下k八s监控哪些方面以及这个监控如何去安装，还有呢这个监控最后的一个效果展示。
怎么去看这个监控啊？那么本章小节主要是分三个方面，一个是主流监控。
罗米修斯的讲解。第二呢在KPS中装入我们这个普罗米修斯。
第三，经过KPS前面的root管理来把我们罗米修斯相关的一个效果呢展现出去，主要是这三个主要的内容。
首先啊我们来看一下这个防友相似的架构。
我们介绍这个普罗米修斯呢主要是可以看这个普米修斯有哪些方面啊，它有哪些作用？
也就是说我们的监控可以监控哪些方面的信息。第二呢，我们这个普罗修修斯知道了，他监控哪方面信息呢？
我们还知道普米修斯相关的一些核心组件。第三就就是我们在核心组件的基础上呢，我们看一下这个核心组件，它之间的关系，以前的架构是什么样子的。
那么首先啊我们先来看一下这个监控的目标，我们搭建这个监控系统最大的一个目标呢，就是我们要发现已经存在的问题。
第二呢就是在发现监控目标这个基础上呢，我们要预防即将出现的问题。
就比如说我们现在监控到这个内存呢已经不够了，可以通过这个监控系统呢进行自动的扩容。
如果pass平台里面，就比如说我们监控到百分之三十CPU使用量平均达到了百分之三十以后就要扩容我们的pod，但是呢还要结合一些业务属性啊，嗯在我资源在我金钱足够的情况下，我可以给你扩容。
如果你金钱不够的情况下呢，可能啊我们就要发送不短信，这样呢就是pass平台，我们要进入这个监控要实现的一个目标。
那么本章小节呢，只是跟同学们讲一下我们的模块怎么建立？那么说了一个目标，我们看一下这个监控系统还能监控哪些内容？
当然这里说的监控系统并不是说我们KPS你要监控的系统，我们只是说监控它有哪些内容？
第一的监控内容呢是系统的基础指标。比如说我们的内存CPUIO第四个相关等等。
第二就是我们服务的信息，它否否否存活占用情况资源等等。第三呢，我们的服务相关的一个个性化的监控。
比如说我们的接口啊固定的返回值。第四就是我们相关的日志内容的监控，就是我们把所有的日志收集起来，也可以监控一下。
那么KPS你相关的监统，它的主要内容是什么呢？第一就是我们节点节点上面，我们刚才说的基础服务，它的一个磁盘CPU内存以及它的网络IO还有我们的磁盘l第二就是服务啊，就是KYS里面相关的服务。
比如说pod服务。第三呢就是KYS自身的一些组件啊，就比如说它的库制内的组件，以及APRserver的组件KBS里面的监控主要是集中在这三个方面啊，我们前面也会看到啊，它的服务本身还有一些API和固定值的一些监控。
这个就是我们各个pass平台在监控的基础上所要进行展示啊，或者是进行业务开发的。
那么我们如何监控呢？监控它是要通过我们有一些基础的数据啊，就是先数据采集配置，我们所要采集的内容。
第二呢，我们把采集的数据呢把它给存起来啊，存储到我们的数据库里面。
第三呢，根据我们存储的数据库呢啊设置一些报警规则。那比如说CPU平均使用了百分之八十以后呢，我们就要报警，还有一些报警的方式，就比如说已经触发了我们的报警规则，可以通过我们的短信邮件以及微信等等进行报警。
然后监控的四个步骤就是采集存储地域规则以及报警。我们这里啊所采用的是普米修斯，它是一套开源的一个监控报警，以及时序序列数据的一些组合。
开源的组件比较多，它并不只是一个开源软件啊，它是一些组合，包括数据库都在里面，它呢是由matatrix以及我们的qvalue标识，多维的数据模型进行组成的。
同时支持我们的破和push两种方式来采集我们的数据。这什么意思呢？
破的意思就是蓬米修斯。根据你定义的一些规则，他会去主动的去拉你的数据，就是我们前面的一些服景，把我们的服务的matrix呢包出来了以后，我们彭米斯根据这些地址，根据目标的源定时去拉。
还有一些呢就是我们的push啊push操作。就是说我们啊普罗米修斯客户端安装完了以后呢，他会主动的去上报到我们这个普米修斯这两种方式呢是有不同的应用场景的。
我们微服里面呢通常是使用蓬米修斯主动去拉我们一些组件啊，也是会去拉，还有一些我们主动上报的就是比较特殊的。
那么我们先来看一下啊这个普米修斯的一些架构，包括一些组件是什么？我们前面或多或少也讲过这些普米修斯架构。
那么我们这边呢再来复习一下它这个架构。当我们这里啊有一些任务会完成的时候呢，这个任务比较短啊，就是它具体完成时间是不定的。
像这类型呢我们会通过push，就是它完成以后呢，我们把所有的参数会主动的取到普米修斯这个pugatv上。
普尼修斯呢会通过这个pushgateway呢，把数据刷到我们那个数据库里面去。
第二呢就是我们其他的一些任务。黄米修斯这边可以主动的去拉主动的拉取完了以后呢，我当时存储到我们普罗米修斯里面。
我们这里还有一个和前面不一样的地方，就是我们TYS里面的子名求式呢会基于TYS的discovery就是注册发现啊，它会把TYS里面注册上的一些目标呢，自动的去拉取拉，取完了以后作为他的目标。
然后再去透这里的报警规则。同样的啊，报警是用alaltenand键罗米修斯里面的一个模块。
同样的啊，我们这个UI界面，罗尼修斯自己有个UI界面。但是我们通常生产环境里面呢会配一个格拉发纳。
因为它的图表呢展示的比较好。如果用非常非常漂亮的图表啊，就是格拉发纳。
本章呢也会顺道着安装这个格外发纳。我们重点演示的一个场景，就是这格罗纳纳纳还有一点啊，我还可以通过API服务端啊去获取罗米修斯相关的信息。
也就是说我们pass平台如果二次开发有更深实的业务的话啊，我们会通过api的方式拉取这些监控数据。
那么前面我们说完了这个permit数的架构，那么现在呢我们再说一下它那个数据是怎么来啊？
因为我们有了这个拉取策略，看一下这个不同策略下的。那么数据怎么来？
当我们监控服务器的时候呢，它的指标啊如何起来？当我们监控容器的时候，它的容器是从哪里拉的？
当我们监控这个KPS组件的时候呢，它这里的指标数据的来源。
那么我们看一下啊，第一，我们普尼修斯监控服务器，它这个指标来源的话，我们是通过一个一个的modelexport，也就是我们PPS上面可以装一些节点上的export。
通过过export这个组件啊，这个应用程序主动把节点上面的相关信息暴露给我们普尼修斯，把数据呢汇总到我们普尼修斯上。
这样子呢，我们就可以把服务器相关的一些指标啊进行采集。那么我们还有一个就是容器的指标，容器的指标呢和我们前面不一样啊，我们不是通过modelexport，我们是通过PPS里面的组件，扣个内存科户类的相关的组件呢，是会把所有的信息呢把它给暴露出去。
暴露完了以后呢，会汇总到我们k盘s里面去普尼修斯这边啊，我们还有一些组件的来源，主要的组件呢分为四大部分。
比如说EDCD啊，这个是非常重要的。整个集训里面存的一些消息啊，ETCD相关的监控呢可以通过啊HTTPS啊，这个是host就ETCD或者集群的相关的host端口呢二三七九啊，你看后面所有的对应的UII都是natx啊，都是这个监控指标。
然后呢，通过这个地址呢，我们一周是把它相关的信息给它采过来。
包括呢还有APIserver，还有我们controlmanager以及我们的schedule，就是我们的那个调度任务。
这个组件的指标来源，就是通过这些啊开放固定的端口，然后把所有相关的指标汇总到广利修辞上。
好，前面呢我们讲完了这个弗米修斯相关的概念，它的架构以及它所有的数据来源，相信同学们对这个gopass平台里面的监控系统已经有直观的了解。
那么下一步呢，蔡老师将带领大家去安装一下啊，我们这个罗米修斯安装呢，凯老师这边把相关的一些文档呢已经事先准备好了，安装的动作是非常简单的。
