hello，大家好，我是开普老师。那么前一节我们介绍一下罗米修斯相关的架构，以及它的一个用处。
我们这一小节呢开普老师就会带领大家在QBS里面来安装一下这个罗米修斯看老师这边呢也跟同学们啊准备了一下安装的必要文件啊，同学们只要需要把这个在我们那个地特仓库里面，就木克网的地特代码仓库把它拉下来，然后把相关的包啊按照我们这个VAP相关的说明，把它下载到服务器上进行执行啊，然后再进行安装啊。
我们就可以。那么首先呢，我们要进入到这个服务器上，服务器上进行解压。
蔡老师这边啊事先是把这个下载下来了啊，我们版本里面用到的是七八s啊，一点二点五啊，我们所以呢对应的是罗米修斯的零点九点零，相应的版本，最新版零点一点零，它是装起来有问题的课程里面是用的零点九点零。
如果你要用零点一点零的话，你要把KPS升到最新的一点二二啊，我们现在是用的一点二一点五，那么解压完了以后呢，我们就要执行我们的安装命令，进入到我们这个国内的相关的这个图片。
下面啊那我们看一下国内的相关的目录里面呢它的文件特别的多。啊，我们最主要看的是安装部门啊，我们进去以后呢，执行我们国内的KIT然后执行这个可ate命令以后，我们相关的这个命名空间，以及我们CID这个用户资金的资源啊，它会自动的进行创建。
太老师这边呢是在测程之前已经创建完了，不用等了。等创建的过程结束了以后呢，我们再执行我们创建监控的相关的组件。
这个相关的组件呢，我们可以看一下啊，这个相关组件，它是创建在我们monitor相关的这个命名空间里面。
为了节省时间呢，陈卓老师这边是事先把它给安装起来。同学们可以跟着这个课程把这个命令啊复制一下，一定要在前一个我们装的这个资源组织上面已经完成的基础上啊，装这个这个呢可能有一段时间要再等一等。
因为安装的过程，他要去拉远程镜像。如果你的服务器是在阿里云，也就在国内可能会面临一个翻墙的问题啊，建议同学们买的服务器买香港的服务器，而没有翻墙的问题，并且呢域名不要备案。
本课程里面的域名呢没有备案，只是作为教学使用。当然我们在生产使用的时候，肯定要正规的备案。
好，开。普老师这边呢是把嗯pod相关的都已经创建成功了。
那么我们创建成功了以后呢，执行开普老师这个命令夹的所有pos以后呢，所有的running状态说明呢这个已经安装好了，在安装完成的这个基础上呢，我们再看其他一个信息啊，这个是这样啊，对，是五个人。
嗯，嗯，在这个内动天件下，我们看一下SVC啊观察他的服务。
嗯，我们看一下，他这边创建了很多很多的服务，这里有报警啊，我们前面说的一个报警服务，还有一个骨干犯呢，也就是我们监控图表展现的一些服务，还有呢这个note的一个相关的服务。
罗米修斯pog八s相关的一些操作呢，必要的服务呢，我们都在这边已经创建。
如果你看到的这个创建的服务和k宝石这个服务不一样的话，建议同学们再去重新安装一下，尽量要和k宝石这边展示的消息是一样的啊，我们下面就要启动我们前一章节所开发的root啊，我们呢通过root把我们的域名给暴露出去，这逼在我们这个root创建这个基础上啊，服务我们这边只需要一个root服务啊APIgateway要启动。
然后这个路由管理rootAPI以及我们的rootroot的服务service要启动启动。
完了以后呢，我们要通过前端啊，前端这个域名前端这个路由添加来添加我们相关的这个路由。
我们看一看这个名字填这个名字呢，我们是先行观方了，这里呢是监控啊，一定要写命名，空间是监控的命名，空间设置域名。
古尔发呢开个bloss点com。然后域名呢我们后面的路径是斜杠啊，它这里呢后端的服务我们也一定要写国安发展相关的服务。
因为我们这个域名呢是直接指到这个国安发呢上面的。然后呢后端端口我们国安发呢是三千，我们看一下啊，古拉法纳前关对应的是三千，并且呢是TCB端口，然后添加路由添加。
完了以后啊，我们会在这边能够看到有古拉法纳相应的路由。
然后啊我们来看一下这里ingrace好好，这里inprease创建完了以后，我们就可以通过这个pos的名字进行访问了。
如果在你本地访问的话啊，你要指向这台服务器，就是master节点和note节点那个第一台note节点指向过去。
嗯，开普老师这边域名是没有解析啊，直接是通过我们host的方式直接指过去的。
因为我们这个是在香港服务器上面，这个域名没有备案的，直接通过host模式指过去，它也可以正常访问的。
如果你在国内大陆上面实施管理者。那下面啊我们来看一下这个官方了，如何去访问给你打开啊，打开这个监控端口，这样子呢我们就直接进来了。
凯普老师因为这边的话是直接先进过了，他的账号是admin杠admin，就是账号是admin。
然后初始的那个密码也是admin看老师这边写一下啊。
第一次登录这个不同意默认账号默认密码是不可能不是。
好，你能看到这个界面。也就是说你所有的监控都是安装成功了。
因为这一节啊，我们许多这个样本件是事先准备好的，我们这里呢就是省了不少的时间。
同学们呢也可以把视频暂停一下啊，等待这个监控安装成功。下一小节呢，凯普老师将带着大家啊去看一下这个监控里面到底有哪些东西，值得我们去看好这一节到这里，谢谢大家。
