hello，大家好，我是开普老孙。那么前面呢我们带领大家一起在k八s里面把这个罗米修斯以及官方的安装一下，以及呢我们这个域名啊设置了一下相关的没有操作。
完的同学们呢，在前一章节里面再去把它操作一下。本一小节呢就是对前面操作完的规范了啊，带领大家一起看一下它里面有哪些东西。
当我们这个国人放大进入进来以后啊，我们要点击啊右侧四方形的小框啊，我们点击这个managermanagage这边呢它会默认的有一个defaultdefault。
这里呢它有很多很多很多很多项都已经预制好的一些模板。
我们分别来看一下啊，有什么第一个是我们的监控监控相关的一些维度。
大家可以看一下，我们有一些服务，一些监控，在这个命面空间下面监控有这些指标。
这些指标对我们来讲也是比较详细的啊。同样的啊，因为这个时间可以拉的比较长，同样的它都有数据啊，我们第一个监控呢，我们是一个直观的认识。
我们这里呢还有一个APSover，也就是组件。那这个APIserver相关的组件呢也是可以监控它一些事物，它一些OPS也就每秒处理的事物，以及呢我们这个响应的时间啊，内存的占用。
我们这里呢是监控非常的详细啊，集群这边呢还有一个比如说KPS里面同学们，比如说安装完了以后呢，这个KYS的资源池它是什么样子的，可以通过我们这个发测啊相关的一个资源池，把它给展现出来。
这里可以直观的展示。我们这里呢用了CPU平均使用了九点几，我们平均使用的这个请求值呢就是五十七，我们限制值是我们的那个六十七，这怎么理解呢？
就是说我们最小承诺的是用百分之六十，然后我们最大的百分之六十七。
也就是说当我们最大超过一百的时候呢，我们可以正常用，但是我们最小如果超过一百，说明你的资源不够了，不能再超卖了。
如果再继续超卖的话，就会导致我们系统上面出现异异常。然后我们这个内存也比较平稳，那我们内存呢也是同样一个道理的。
我们这里的内存呢用了百分之四十左右了，这是一个系统的直观。
因为我们PPS安o完了以后呢，它具体上跑了很多很多的应用，直观的来讲啊，占了哪些的CPU用了哪些的内存，我们是肯定要知道的。
当然这里还有一些非常详细的一些数据，大家都可以看一下，这数据呢是非常非常详细的。
我们安装这个呢基本上我们在生产使用中呢，就不用再担心有其他的维度监控不到的。
同样的，我们在gopass平台上可能要对具体的命名空间啊相关的这个pod进行监控。
就比如说我们这个监控维度相关的一个资源进行监控。我们呢就可以通过这里啊做好的一个模板，我们可以看一下内存呢肯定和我们前面都是一样的，其他的这些纬度呢也是相同的。
这里还有一个主机主机维度是我们前面说的三个维度里面的一种啊，我们选择一下所有的主机维度呢，我们都可以在这边进行展示这个主机的内存使用率，这里呢都是有的同样的形上，我们可以搞一个。
哎，这个的话是很有目标呃，针对性，这里还有工作复刻啊，也是我们经常看的。
所以说在这里观看了啊，你经常会去看一下具体相关的这个pod和一些状态。
因为我们好的这个pod呢，对于我们服务类的啊这个监控的纬度也是需要比较细。
就比如说我系统出现卡顿的情况下，我怎么样才去把我这个好的，怎么知道啊？
我这个组件是存在压力的，后期呢可能要优化这个组件。
这里还有一点就是我们通过库制的本身的相关的监控。因为我们的控制类特别大，它是我们在每个节点上的一个管理工具，它这里的闲应时长决定了我们系统是否能够及时的响应。
因为我们每条命令都是昆neen内态进行下发的。然后啊这里可以看到啊，它的平均的OPS如果这里非常高说明的OPS和我们昆en内ten的整个瓶颈在这里的一个显示时长，这里都可以监控到。
如果它时长非常长的话，真的资源不够了，这非常重要。这几点蔡老师点的那几个比较重要。
所以还有一些controllmanagercontrol的manager呢，这里没有展示，基本上我们没有创建过滤的controllmanager。
这里还有一些网络网络相关的东西，我们这些网络的流量它是什么样子的？
我们可以通过网络这个模块的监控呢进行展示。
网络模块相关这个展示的我们看一下啊，他主要是展示我们哪些峰值用的比较多，哪些页面空间里面我们流量比较多，它有一个比较直观的展示。
当然我们这些网络流量后道的监控，它可以后期啊通过我们的二次开发集中到我们各o速平台上去。
当然这里还有ppPC，这是我们的挂载，挂载，后面呢是会统计一下啊，这里没有挂载。
所以呢它是没有，还有一点就是modelexport，就是我们每台主机上的上报主机的那个节点相关的的参数呢，这这边有啊这个主机上报报上来了以后呢，它这里的盘IO是多少？
它的那个工作负荷以及呢把这个磁盘的设计量这里都可以去监控到这个非常重要。
这个在我们做统一画的平台的时候呢，把所有相关的信息集中到一起供决策去使用。
嗯，我们这个国外发呢相关的图表呢偏向于运维啊，很如果面向于我们的用户的话，我们可能要把重要的一些信息把它给汇总到一个决策界面上去。
我们这个只是一个基础信息的相关展示。有同学就要问了啊什么叫角色相关的信息。
就比如说我们用了g盘s以后，用了我depass平台以后，在上面做了我们的devos做了我们的那个AE打包，以及我们的自动化发布，或如说我AE打包，如果通过业务pass平台上面业务按组分或者是按公司分分。
完了以后，这个公司里面有多少个pod，然后公司里面使用了多少个资源，都会基于这些数据进行扩示。
就比如说我的子公司里面，我使用了我多少的资源，都个相关纬度的资源隔离呢，就是我们要通过这个我depass平台啊进行展展。
我们现在展示的只是一些基本的数据。就比如说我们这个CPU某个pod内存某个节点的内存，他和业务呢不是强绑定啊，那个属性不是很强，业务属性。
这里也是我们一些磁盘，有些是偏运维力啊，这里还有一个代理代理这边的话没有相关的数据，你们走不开啊，pos级别的啊，我们这个实时网络的流量可以看一下啊，这是非常重要的。
就是我们在监控的时候呢，会去拉这个具体的code。然后呢具体的计算这个网络流量。
我们可以根据这个网络来收取我们相关的费用。
像这里的数据呢只是展示他不具备业务属性。好，这里呢我们主要的方面呢都是展示给大家看的。
这边我们前面还提到的有这个四点水有任务调度，任务调度这边呢基本上没有复杂的任务，但是一点没有记录。
好，这是比较直观的啊，我们统一测置所有的那个任务instance。好，这里我们都看完了以后呢，当你所有的都看完过了，它这边呢会有一些啊你近期使用的一些资源看板。
当然这个资源看板呢，如果不满足你的需求，可以在这个资源看板上面动态你自己去配我们总结的来说，这个古拉发纳这个图表工具啊，比我们普米修斯自己带的那个图表工具更加方便，更加好用，以及呢我们的界面非常的好看。
嗯，我们递较的一些运维的一些维度的相关的信息，包括基础信息的展展示呢在这边展示起来呢是非常非常棒的啊，而且那个效果呢也是非常酷。
我们go物pass平。如如果要有一些监控大屏啊，有一些更炫酷的一些界面的话啊，我们可以通过这个罗米修斯，甚至谷歌发呢采集的这个接口呢嗯进行二次开发进行扩展开发。
这一节呢我们就把这个谷歌发纳相关的内容介绍到这里啊，谢谢大家。
