hello，同学们，大家好，那么本节课呢我们来学习基础算法详解之这一个搜索。
那么搜索呢可以说是计算机算法里面最最基础的一个算法。
因为呢大部分绝大部分的计算机问题，本质上呢都可以通过搜索来解决的。
为什么呢？那么这里呢我们来回顾一下这些计算机和人类的一个不同，以及计算机它适合什么样的一个问题的解决，以及搜索它怎么样应用在计算机的科学上。
首先呢我们知道说包括说这种创作型的工作，比如说创作一幅油画对吧？
创作一篇小说。那么这些呢工作呢都是计算机所不擅长的，但是呢人类是擅长做这些工作的。
那么计算机它适合做哪些工作呢？他们适合做这种计算圆周率，比如说这个求解方程组，那么这些呢是计算机适合做的工作。
那么为什么人类和计算机有这么大的区别呢？那么其实本质上呢是因为这一个构成的不同，比如说人脑呢它更擅长去解决难以复杂的不规则的抽象的问题。
但是呢计算机它更擅长去解决这些规则的明确的具象的问题。
比如说对于这种油画这种小说油画呢，它是强调这个色彩意境氛围主题小说呢强调这个场景人物故事意义等等。
那么这些呢对于计算机来说呢，都是难以理解的。因为呢他们的规则不明确，对吧？
也不具象它是一个很抽象的一个问题。所以呢计算机是难以理解这种问题的。
那么我们对于说这个计算圆周率对于这个求解方程组呢，首先对于这个圆周率来说呢，有确定的圆周率的计算方式。
那么再有呢就是求解方程组呢有确定的一个求解过程。
所以呢对于这些明确的规则的具象的问题呢，计算机就容易理解。
所以呢计算机它更擅长去解决这一类问题。那么计算机是怎么样去解决这一类规则的明确的和具象的问题的呢？
那么这里呢我们有两个新的概念。首先对于一个这个计算机可以解决的问题呢，它一般都有一个有限的这一个求解空间。
那么通过这个求解过程之后呢，我们就可以得到一个具象的一个问题的一个正确的结果集，通过这个求解过程，计算机可以从这个有限的求解空间里面呢去找到一个正确的结果集。
那么这个呢其实就是计算机它在解决问题的一个抽象的一个过程。
那么正确的结果集呢，从这个图来看呢，它往往就是属于这一个求解空间的子集了。
那么计算机绝大部分的问题呢都是这样子的。绝大部分的问题呢，都可以在一个有限的求解空间里面呢通过一个明确的有步骤的求解过程呢，可以得到一个正确的结果集。
那么因为这个计算机它更擅长从这个求解空间里面找到这一个正确的结果集。
那么这一个最朴素最原始的求解过程呢，其实就是一个搜索的过程。
那么这里呢我们来举一个例子，假设有这个从一到二十三的一个这个数组。
那么求解这里面的所有两个数的和等于这一个事实的一个结果。
那么通过这一个搜索索吧，么通过这里面对每个数的一个枚举和搜索呢，我们就可以得到这样子的一个结果。
那么这里面的枚举和搜索呢就是属于计算机，它解决一个明确的问题的一个过程。
其中呢搜索就是这里面的最朴素的一个求解过程。比如说我们会怎么样实现这个程序呢？
我们会枚举第一个数是什么？对吧？搜索第一个数所有可能的一个情况。
然后呢，在去搜索第二个数所有的可能的情况。那么把这两个数的和一相加，如果等于四十的话，那么就是这个问题的一个结果。
那么搜索呢就是这种问题的一个最朴素的解决方式。好的，那么铺垫了这么久，我们的搜索算法呢给一个比较明确的定义。
搜索算法呢，它其实本质上就是利用计算机的高性能来有目的的穷举一个问题的部分，或者所有的可能情况，从而找到求出问题的解的一种方法。
那么搜索过程呢，实际上是根据初始条件和扩展规则，构造一棵解答树，并寻找符合目标状态的节点的一个过程。
所以呢从这里面呢它其实有两个重要的地方，首先是第一点，它是利用了计算机的这些高性能。
第二点呢是有目的的。穷举一个问题的所有，或者说部分的可能情况来找到问题的一个解。
那么这里呢其实就是搜索它的本质了，搜索的本质呢就是利用这个计算机的高性能。
然后呢穷举所有可能的情况，然后呢，找到问题的解。所以呢其实只要这一个算力允许的话，那么其实呢绝大部分计算机问题呢都可以通过搜索来解决。
我们先来看一个很简单的一个例子，比如说求解这一个方程，x等于什么？
那么我们来看一下人和这个计算机可以是怎么操作的。首先是这一个人，那么人呢我们可以说通过这个转换，对吧？
x呢等于一百五十六减一，那么然后呢再除以五，那么这样子呢就可以求出这个x了。
但是呢对于计算机它解决问题的方式就不一样了。首先通过这个问题的一个定义，我们知道说这个x的它是属于一个整数。
然后后呢，这里面呢有一乘乘，所以呢x的范围呢肯定是在这个负的一百五十六到正的一百五十六之间。
因此呢我们遍历从负一百五十六到正的一百五十六，然后呢就可以找到符合这一个问题的解了。
那么这个呢就是一个穷举一个问题的所有情况，然后呢，找到这个问题的解的一个方法。
那么这个问题呢是比较有形象的，可以表达这一个意思的。那么我们再来看一下我们前面解决过的一道题，leadcode第十五题对吧？
三元组的一个问题输入输出。那么前面呢我们有介绍说有一种朴素的解法，三层遍历。
因为呢它要求的是这个三元组，对吧？然后呢把三层遍历的所有结果呢符合结果的先输出，然后呢再来进行一个结果去。
从。那么其实呢这种朴素的解法呢，它本质上就是一个搜索的过程。
因为呢这种三层遍历呢，它其实就是遍历了所有可能的一个结果了，对吧？
然后呢，再把这个结果去除呢，是为了符合这一个问题的解。所以呢这种朴素解法呢，它本质上就是属于这一个搜索的过程，它是所有问题的一个基础的一个解决方法。
但是呢前面通过学习，我们也知道了。搜索呢它虽然说可以解决这个问题，但是呢它不一定是这个问题的最好的解决方法。
我们之前呢也学习了，通过说这个双指针，对吧？也可以解决这一个问题通过排序，然后呢双指针，并且呢把这个复杂度呢从n的三次方降到了n的平方。
那么在这里呢，我们举这道题作为例子呢，其实主要的目的是为了这个强化这一个搜索的概念。
接着我们再来看我们前面所学习过的第一百一十三题。
那么对于这道题呢，说给出二叉树的根节点以及一个整数目标找出所有从根结点到叶子节点路径总和等于给定目标的一个路径。
那么这道题呢，我们在上一章的最后其实是已经有实现的。当时呢我们实现的方法呢是使用这一个前序遍历。
那么其实呢前序遍历呢，它其实本质上呢也是搜索了这个问题的一个解空间的。
比如说在这个遍历的过程里面呢，其实我们是已经把所有的路径呢都已经迭代过一遍的了。
只不过呢在这个过程里面呢，我们是做了一些判断，对吧？做了一些减枝，把这个符合这个要求的才进入这一个结果。
那么虽然说这个问题我们已经用搜索来解决了，但是呢搜索它往细的方向呢，还有两两种搜索的方法，分别有这个深度优先搜索和这一个广度优先搜索。
那么后面呢我们将会去深入的去学习这两种搜索的方法。
然后呢，我们通过这两种方法呢来重新的解决这道题。好的。那么以上呢就是本节课的所有内容，非常感谢同学们的学习。
