同学们，大家好，那么本节课呢我们来学习这一个深度优先搜索DFS的一个实战详解。
那么在学习这一个具体算法之前呢，我们来回顾一下二叉树的叶历方式。
那么在上一章呢，其实我们就已经学习了这个前序中序和后续遍历的三种遍历方式的。
那么对于这三种遍历方式呢，我们来看一下，其实本质上他们只有说这个中间节点的访问顺序不一样而已，分别是放在这个前面中间和后面。
那么从本质上来讲呢，他们的遍历呢都是先遍历到达了一个叶子节点之后呢，才到达另外的叶子节点的，也就是这三种遍历的方式呢，都是从根节点到达了一个叶子节点之后呢，再到达另外的叶子节点对吧？
比如说先从五到达七，然后呢再从五到达二对吧？这种方式的。那么前面呢通过学习这个二叉树，其实我们也知道说这个二叉树呢它是有一个深度的对吧？
包括说有一个高度有一个深度，那么这种先遍历五四十一七的这种遍历方式呢，我们就称之为是深度优先遍历，我们是深度优先遍历呢来遍历这棵二叉树的。
那么另外一种方式呢，是这种程序遍历程序遍历呢，就是指说一层一层的去遍历这个二叉树。
比如说五呢是这个二叉树的第一层，四和八呢是这个二叉树的第二层，十一十三四呢是这个二叉树的第三层，对吧？
第四层，那么按照一层一层的来遍历的话，那么这种方式呢称之为是广度优先遍历它遍历的结果呢是这样子的，先得到五这个第一层的结果，然后呢，得到四八的第二层结果，然后呢，十一十三四第三层的这个结果，然后呢七二五一这个第四层的这个结果。
那么这种方式呢，我们就称之为是广度优先遍历，那么程序和广度有什么区别呢？
为什么这个程序遍历又称之为是广度优先遍历呢？我们来思考一下，假设我们站在五这一个节点上，然后呢，我们需要遍历这一棵树，对吧？
那么站在五的这个节点的时候呢，其实我们有两个选择，分别是选择四的这个节点，以及选择八的这个节点，对吧？
那么这里呢我们的广度优先遍历呢就是选了四，然后呢再选八对吧？
那么这个时候呢，就到了第二层。那么第二层之后呢，我们在这个四就有一个选择，在这个八呢就有两个选择，对吧？
有十三和四。那么这个时候呢，就先把这三种情况呢先触达了，先到达这三种情况了，然后呢，我们再往下去遍利，对吧？
这种方式呢就是按广度在每一层的时候呢，都把所有可能的结果先罗列出来，再往下呢去进行下一层的一个遍利。
那么这种方式呢就称之为是广度优先。那么对于这个深度优先遍历呢，我们站在五的这个节点，我们有两个选择。
但是呢这个时候呢，我们是先选择了四的这个节点。然后呢，四的时候呢，再选择十一这个节点，然后呢，再往下选择七和二的这个节点，等这个所有的指数都搜索完成之后呢，我们再回来选择八的这个节点，然后呢再往下去进行节历。
那么这两种方式呢是不同的，对吧？我们的深度优先遍历呢是先到达叶子节点的，而这种广度优先遍历呢，它是最终到第四层的时候呢，所有的叶子节点呢是一起访问的。
那么这个呢就是两者的不同，那么这个呢就是二叉树遍历的两种不同的方式。
那么对于这个问题呢，其实我们前面的一个做法说使用前序遍历，对吧？
然后呢，可以解决出这个问题。那么本质上呢前序遍历呢它就是一个深度优先搜索的一个过程。
因为呢我们通过前序遍历，可以得到所有的路径，五四十一二五四十一二五八十三五八四五五八四一，对吧？
我们可以得到所有的一个路径的结果，然后呢再来进行一个过滤，对吧？
我们需要过滤出符合这个touchnumber的一个结果。那么最终呢我们就可以得到两个这个结果。
那么其实这一个过程呢，本质上就是属于这一个深度优先搜索的过程。
那么这个实现呢，其实我们上一章呢已经实现了。那么在这里呢，我们就不再实现了，我们来看下一道题needcode两百题。
那么这道题呢是这样子的，给你一个由一和零组成的二维网格一呢表示的是陆地零呢表示的是谁？
那么请你计算网格中这个岛屿的数量。那么导屿呢就是由这个陆地所组成的岛屿呢总是被水包围的，并且呢每座岛屿只有水平方向，或者说竖直方向上的相邻的陆地连接形成，对吧？
我们来看一下这个事例，那么这个呢我们进行一个形象化的一个描述。
那么就是得到这样子的一个结果。那么红色的呢都是上下左右是连在一起的。
所以呢它是一个导语，那么这个结果呢输出就是一这一个输入里面呢只有一个导语。
那么这个呢就是这道题。那么我们再来看一个case，那么这个case呢我们可以得到说它的结果是三。
因为呢这里面呢有三个导语，那么这个问题怎么解决呢？我们本节课呢先使用这一个深度优先搜索来解决这一个问题。
那么使用深度优先搜索怎么样来解决这道题呢？同学们可以去思考一下，如果是你的话，你会怎么样解决这道题，那么我们使用这个深度优先搜索来解决这一个问题。
那么这里呢我们深度优先搜索的话，就是说首先我们对于每一个岛屿的话，我们要知道这个岛屿的完整的面积是怎么样的。
比如说我们先从这一个第一个点呢去开始搜索。那么对于这里面的第一个点呢，我们往这个右边往下去搜索所有相连的唯一的这个点，那么我们就得到这四个点，那么这四个点呢就形成了第一个岛屿，对吧？
那么这个时候呢，我们就已经找到第一个导屿了。接着呢我们再来搜索这个第二个点。
那么第二个点呢，因为呢，是属于第一个岛屿的。那么这个时候呢我们跳过，因为呢我们已经搜索，并且呢标记它是第一个岛屿了，接着呢我们再来搜索。
第三个点。那么第三个点呢，因为是零，所以呢就跳过，对吧？然后接着呢，我们来到第二行，首先呢，两个点呢也都是一。
那么这个时候呢，也是因为呢标记了是属于第一个岛屿的。那么这个时候呢，我们跳过零零零对吧？
接着我们来到第三行的这一个点，因为这个点呢它属于一，并且呢它不属于这个已经便利过的点。
所以呢这个时候呢，我们再往这里呢去搜索搜索相连的所有的和它连接的点，并且呢我们来们一个新的导屿。
那么这个时候呢，搜索我们得到它只有当前的这个点呢，形成了一个新导导导。
那么这个时候候我们结果果得得到为二，接接着我们再来进行搜索，那么吧，我们再往前搜索找到这个点，那么这个点呢也依然是上下左右找到相连的陆地，找到这个右边的对吧？
那么这两个点呢，又形成一个新的岛屿。那么这个时候呢，我们结果就为三有三个导屿。
那么这个呢就是一个搜索的过程，那么深度体现在哪里呢？
深度就体现在我们在每搜索一个点的时候呢，我们都会把这个点所有相连的这一个陆地呢都找出来，对吧？
都找出来之后呢，形成一个岛屿。那么每一个点都找出所有的相连的这个过程呢，其实就是一个深度优先搜索的过程。
那么这里呢刚才我们也提到了我们每搜索一个点的时候呢，我们首先要判断它为一，并且呢是不属于任何导屿的。
因此呢在这里呢我们需要一个辅助的数组来记录搜索过的点。
那么这样子呢就可以形成本道题的一个解决方法了。好了，接下来呢我们就来实现这道题，我们来到这个IDEleadcode第两百题，对吧？
然后呢，我们需要把那个题目的模板给拷贝过来。
numberislands，它传入的是一个二维数组，然后我们返回的是一个这一个int型的一个结果，对吧？
那么刚才我们提到了，我们会使用这一个DFS深度优先搜索来解决这道题的。
好的，我们来捋一下它的一个过程。首先呢我们需要知道它的一个行数是多少，然后呢是它的列数。
接着呢我们就对每一个点呢来进行一个搜索。那么在搜索之前呢，我们需要有一个什么需要有一个辅助的是主，对吧？
我们需要一个辅助的数组呢来进行这个标记，标记当前的点呢是否已经被搜索过了？
记着呢是一个循环，两层循环，对吧？
远成循环，对吧？那么首先呢，我们来判断一下当前的这个节点是否为一第一greatIJ等于这个一并且呢这个二维数组辅助数组没有被这个访问过的。
哎，这里呢忘记定义这个辅助数组了，对吧？
那么这里呢我们必须初始化说为零表示呢初始状态下呢是都没有被访问过的。
接着我们来到下面andwastedIJ都等于零的时候呢，我们说他们没有被访问过。
那么这个时候呢，我们就DFS进行伸收，把当前属于这一个导屿连接是同一个导屿的，所有的都标记为是已经访问了。
那么这里呢我们需要一些参数。首先呢是这个great，然后呢是IJ，然后呢还有的是这一个visited，因为呢我们需要标记这个visited对吧？
重点是在这个搜索里面，因为呢我们需要对当前点的上下左右呢都来进行这一个搜索。
然后呢，标记它是已经属于当前的这个岛屿的了，上下做右对吧？
那么具体怎么做呢？那么我们按照这个上下左右的顺序去伸收就可以了。
那么接下来呢，我们是说先判断一下当前的这一个点是不是唯一对吧？
gradesIJ那么如果说它是水的话，那么这个时候呢，我们直接的返回就可以了，对吧？
接着呢我们是这个上下左右。那么首先呢是往上。
那么网上的时候呢，我们说这一个i是减一的，然后呢，j是不变的。
然后呢我们需要传用这个wasted，这个呢是上，然后呢是下啊加一追viskking，然后呢是左左呢就是i不变j减一，然后呢是右，那么我们这个上下左右的这个搜索有什么用呢？
我们的每一步呢我们都需要做一些别的工作，上下左右。
接着呢我们需要在这个访问的时候呢去做一些工作。如果说这个great是零的话，那么我们就返回对吧？
那么如果说是一的话，那么当前的这个vistyIJ呢，就应该等于一才对表示说当前的这个节点呢已经访问了。
那么还有的呢，因为我们的i减一j呢，没有进行一个合法性的判断。所以呢这里呢我们还是需要做一些判断的。
如果说这个i小于零或者说i呢大于它的一个函数了。
那么这个时候呢是需要返回的。那么同样的j小于零或者说j大于这个列数，那么这个时候呢，也是需要返回的，那么这里呢也是需要返回对吧？
那么这些情况呢都是需要返回的，那么这个呢就是伸缩的一个终止条件。
那么如果说经过这些判断的话，那么当前节点呢就肯定是一了。并且呢，当前的这个节点呢，是和上一个节点搜索的节点呢，是属于同一个导语的。
那么这个时候呢都们上它置为一，然后呢再从当前节点呢去进行上下左右的一个搜索。
那么对于这里面的每一次搜索呢，我们搜索得到的最终结果呢都是一个完整的导语。
所以呢这里呢每搜索一次之后呢，我们的resort是需要加一的。
因为呢每次搜索我们都得到了一个完整的导语。最后呢我们再把这个result返回就是这道题的一个结果了。
这个呢我们把这道题呢去提交跑一下，看一下是否有问题。
好的，那么来到这里呢，我们直接把这个代码呢贴进来，然后呢我们运行看一下是否有问题。
这里呢它提示说我们的栈呢是溢出的，那么肯定是我这个编写呢是有问题的。
那么这里呢因为是递归，所以说如果说提示这个栈溢出的话，肯定就是我们这个if判断呢是有问题的，我们的条件呢并不充分，导致呢无限的递归下去了。
那么我们来看一下它returif判断的一个逻辑，i小于零是符合逻辑的。
i大于等于这个列表的长度。i大于这一个硅的长度，哎，这里有问题应该呢是这个大于等于。
因为呢这个数组呢是从零开始的，所以呢它是大于等于的时候呢，这已经是大于这一个greece了。
所以呢这个时候呢是判断大于等于同样的j呢，也是判断这个大于等于我们再来运行看一下。
那么还是有这一个战溢出的问题的，我们再来进行一些这个排查。
那么这里呢不好排查，我们还是回到我们的id进行排查。
刚才呢是改了这个i和这个j对吧？然后呢，我们还需要进行一些判断，然后呢，我们还需要进行一些排查。
为什么说这个DFS它搜索之后呢，没有说这个完整的一个跳出，而是无限的递归下去了。
哎，有问题。因为呢我们当前在搜索当前这个节点的时候呢，我们往上走，我们假设是往上走。
那么往上走之后呢，我们这里的判断呢没有判断这个往上面走的那个节点是否已经被访问过了，对吧？
我们只是有这一个判断，没有判断当前的这个节点是否被访问过了。所以呢这里呢我们还需要加一层判断，就是这个viastedIJ是否等于这一个零。
如果说等于一的话，就表示说已经被访问过了。那么这个时候呢，我们是需要退出的。
那么这里呢刚才漏了这个条件，所以呢导致说是一个无限循环的一个过程。
那么刚才呢我们是漏了这一个条件，所以呢导致的是一个无限的递归的一个过程。
所以呢就报错了，我们把这个业务条件呢再贴过去，再次运行。
好的，来到这边，我们把这个代码呢贴进来，我们再来运行看一下。
好的，那么这个时候呢，结果输出的就正常了，我们再换一个测试用例，对吧？
那么这个时候呢，我们再来执行看一下执行好的，结果是正确的，我们提交好的。
那么这个时候呢，我们的代码呢就通过了所有的测试。
那么回到这边，我们回顾一下刚才这一个解题的过程，那么解题的过程呢其实是有点复杂的。
那么这里呢我们首先是一个初始化的一个辅助数组，然后呢是这个两重循环。
那么两重循环的目的呢，是对这里面的一个数组的每一个节点呢进行一个判断，对吧？
然后呢，我们的伸收是发生在这里面的。那么伸缩的目的呢，是对于当前的每一个节点，如果说没有被访问过的话，那么都把它纳为当前节点的一个导语，把它呢和当前节点呢组成同一个导屿，然后呢是这个搜索的具体过程，对吧？
伸缩的具体过程。那么首先呢，这里呢我们可以看到是搜索这一个节点之前需要进行一个判断，判断当前节点是不是合法的。
那么刚才呢我也是漏了这一个判断，导致说有一个无限递归对吧？那么这点同学们需要特别的去注意一下判断的逻辑的完整的过程。
然后呢，下面呢是一个申诉的过程，对吧？每一个节点呢都是上下左右的去寻找所有的相连的节点，并且呢使用这个辅助数组呢把它标记为已访问。
那么这样子呢就是一个伸缩的过程。那么这里的这一个if判断条件呢，老师还是需要再次强调一下。
因为呢老师在这里呢也是有这个纰漏的。那么对于伸缩来说呢，因为是递归，所以它的一个递归的退出条件是非常有必要的。
所以呢同学们在做这个DFS伸缩的题的时候呢，一定要注意这个if的判断条件。
然后呢这里呢还有一个resort的一个加一。那么为什么在这里面加一呢？
那么其实本质上就是因为搜索每一个节点的搜索呢，都把当前的节点的所有相连的陆地呢都形成一个导语了。
所以呢每一次搜索之后呢，肯定都是一个完整的导语。所以呢这个时候呢result是加一的，最后呢把这个result返回。
那么这样子呢，就是这个第二百题的一个使用深度优先搜索来解题的一个完整的过程。
好的，那么本节课呢就讲到这里，非常感谢同学们的学习。
