同学们，大家好，本节课我们来学习广度优先搜索的BFS时代的讲解。
那么在本节课呢，我们将会去在理解广度优先搜索的基础上呢去做几道题的。
首先呢我们来回顾一下，对于上一节课所提到的二叉树的遍历方式。
那么前面呢我们其实已经是学习了这种前序中序后续的这种深度优先遍历的方式。
那么在本节课呢，我们将会使用这个程序遍历的方式，也就是广度优先遍历的方式呢去遍历这一棵二叉树的。
那么在这里呢，我们也已经说把这个程序遍历的结果呢已经列出来了，按层进行遍历，先遍历第一层，在遍历第二层，以此类推，我们先遍历第一层得到五对吧？
然后呢，再得到这个第二层四和八，第三层十一十三四第四层七二五一。
那么这里呢有一个问题也是需要去思考的。那么就是我们在访问当前这个层的时候呢，怎么样找到下一层的所有的可能的一个节点。
那么对于五的这个节点呢，我们分别拿出左右的两个子节点，那么这样子呢就达到了第二层的一个层次。
然后呢，我们分别对第二层的四和八呢进行一个指间的一个提取，就提取出十一十三四对吧？
然后呢，再进行第三层的一个提取。那么这样子呢就是完成了广度流线遍历。我们来看一下这个完整的过程。
首先呢我们对吧拿出五的这个节点，那么拿出五之后呢，我们提取当前节点的两个子节点就得到四和八的两个子节点。
那么对于四呢，我们又取出四个节点，十一，对于八呢，我们又取出子节点十三和四，对吧？
然后呢，对于这个第三层的十一层吧。好呢，我们又分别取出七二五一的这四个子节点，那么这样子呢就完成了这一个程序遍历。
那么这里呢同学们去思考一下，我们怎么样才可以完成说从这个五的弹出，对吧？
然后取然后找到四和八对吧？然后再取出四拿到十一取出八拿到十三和四，再取出十一拿到七和二取出十三，没有结果，取出四拿到五和一。
怎么样才能完成这个过程呢？好的，那么在这里呢，我们就需要联系前面所学出的一个基础的数据结构队列。
我们利用队列呢，那就可以完成这样子的一个操作过程。好的，接下来呢我们就使用这个队列来完成这个二叉树的广度优先遍历。
好的，那我们来到这里，这里呢，我们新增一个函数levelorder对吧？
参数是相同的。那么这一个呢，是这个程序遍历，也就是这个广度优先便利。
对吧？那么刚才提到了，我们需要使用一个队列来进行它的一个便利，对吧？
那么在初始化的时候呢，我们需要把当前的这一个head放到这个队列里面。
当然了，我们还需要判空，就是如果害得闹的话，那我们直接返回。
否则的话我们把这个head呢放到这个队列，接着呢我们的判断就是一个循环了，循环的从k里面，把这个元素呢给取出来。
当这个队列不为空的时候呢，我们把这个node取出来，点node等于k点这一个破，对吧？
然后呢，我们result去添加这一个note的节点。
然后呢，我们把这个当前节点的这一个左子节点和右子节点呢放到这个队列里面，以queen点leftnode，ifno点left，no不等于空，对吧？
那么这个时候呢，我们把这个元素呢放到这个队列里面去，对吧？
这样子呢就完成了最终的这个遍历。那么当这个队列为空的时候呢，就说明这一个广度优先遍历呢就已经完成了。
好的，这里呢我们再做一个测试，就是这个levelorder。
我们来看一下这个广度螺旋变力是否有问题。
跑起来看一下，这里呢没有打印，再跑一次。
好的，我们来看一下它的这个结果，一二三四五六七八九，它应该是一个顺序的结果，一二三四五六七八九。
好的，那么这样子呢就说明我们的这一个广度优先变量参数呢是已经正确的完成的了。
那么这里呢其实我们可以看到重点呢是这一个队列，对吧？我们需要通过队列呢来完成它先进先出的一个过程，我们先把五放进去，对吧？
然后呢，再把五取出来，再把五的子节点呢放进去，然后呢在遍历它的子节点，对吧？
一直往后下去，直到这个队列最终为空的时候呢，就说明这一个遍历已经完成了。
好的，那么对于这个广度优先变量参数呢，其实实现起来是比较简单的。但是呢它是作为我们后面理解这一个广度优先搜索的一个基础去学习的。
接着呢我们将会使用这个广度优先搜索呢去解决几个问题。
首先呢是这一个一百一十三题。那么前面呢我们已经使用过这个深度优秀搜索呢去解决了。
那么在这里呢，我们使用这广广度优搜搜索呢来解决这道题。
那么题目的意思呢，同学们都应该是比较清楚的了。那么我们来看一下广度优搜搜索呢怎样去解决这道题。
因为呢我们最终的目的是，首先要要找到这个路径径吧，且呢要找到符合这个给定目标盒的一个路径。
我们来看一下，对这一棵二叉树呢，我们首先它的根节点呢路径只有一个，对吧？
只有五的当前节点，然后呢到达第二层的时候呢，就有五四和五八的两条路径了，再有呢第三层就有五四十一五八十三五八四的三条路径，再往下呢就有这四条路径了。
所以呢通过程序遍历广度优先搜索的方法呢，我们一样的是可以把所有的这些路径呢给找出来的。
当然了，在第三层的时候呢，我们的这个五八十三呢，它因为十三的已经没有这个子节点呢，所以呢五八十三也是属于一个路径的。
那么在这里呢我们也需要特别注意，需要做这样子的一个路径的判断。好的，接下来呢我们在使用广度优先搜索来解决这一个一百一十三题。
那么在前面呢，我们已经使用这个preorder，那么其实呢就是一个深搜，对吧？
其实就是一个设置的过程。那么在这里呢，我们再使用这一个广搜来解决这一个问题。
那么这里呢我们需要注意的是，广收呢，它一般都是需要使用这个队列的。
所以呢这里呢我们先初始化一个队列，我们先初始化一个队列。
那么这里面呢队列的每一个元素呢都是一条这一个路径，对吧？
然后呢，我们需要注意的是，队列呢，我们依然是做这个判空的一个判断的queen点empty，对吧？
如果不为空的话，那么就说明这一个广收呢是没有完成的。接着呢我们来考虑一下这个广收它需要哪些参数？
首先它依然是需要一个head，对吧？他需要一个当前需要广缩的一个节点，然后呢它需要什么呢？
同样的，他也需要这个result，再有呢，他还需要一个这个targetnumber，对吧？
它需要这个targetnumber。接着呢，我们来实现这一个循环。那么首先呢我们是从队列里面去取出当前的一个路径pass这里面注意了队列里面的每一个元素呢都是一个路径，对吧？
pass等queen点这一个pool，然后呢我们需要判断一下当前的这一个路径，它是不是已经是一个完整的路径了。
所以呢我们把最后的一个元素呢取出来，我们这在就写tredenodetell等于path点get，然后呢是它的size减一对吧？
这样子取出来的是最后一个节点。
那么这里呢我们需要注意的是，我们需要这个treenode来保存这个queen，而不是这个数字，对吧？
因为数字呢它是没有办法保存它的一个节点的关联关系的。所以呢这里呢我们需要特别注意一下talil等于这个。
然后呢，我们需要判断一下tail它的左节点是不是为空，并且呢它的右节点是不是为空？
如果都为空的话，那么就说明当前的这一个路径呢是一个完整的路径了。
那么完整的路径呢，我们需要判断当前的这一个路径，它的结果是否等于这个targetnumber。
如果等于的话，我们就把它添加到了top里面。如果不等于的话，那么我们就跳过，对吧？
首先呢我们就来进行一个somefor这个求和，对吧？
这里呢我们还需要注意，就是用来保存它的一个结果。
entagepassint先保存这一个结果，add当前的这个path点geti点value，对吧？
那这里呢我们来简化一下。
好的，那么如果说if这个和它等于这个partynumber的话，那么就说明当前的这个路径呢是合法的。
那么这个时候呢，我们把它添加到了叉t里面去点add这一个passint，对吧？
如果不等的话，那么就跳过，对吧？当然了，这一个是最后的一个节点，是这个叶子节点的情况下，对吧？
叶子节点好的，那么如果不是一级节点的话，怎么办呢？
else，那么这个时候呢，我们就需要说把这个路径呢进行一个处理。
那么如果不是液体跌点的话，那我们就需要进行下一步的一个迭代了。
if当前节点tell点这个leftnode不等于now的话，对吧？
那么这个时候呢，我们需要更新这个路径，top点addtall点leftnode，然后呢再把它添加到这个k里面去，对吧？
那么同样的iftell点rightnode不等于now的话，那么这个时候呢，我们同样的需要进行这一个路径的处理。
pass点apptell点rightnode，并且呢把它添加到这一个k里面去。
那么还有一点需要特别注意的就是puass呢它是一个前拷贝的过程。
所以呢我们在传递函数之前呢，我们需要做一个处理，就是呢进行一个深入拷贝这个newpassnewpath等于这一个copy，然后呢是newpass下面的也是一样的。
好的，这个呢我们再来看一下这完整的过程，这里呢还需要对head进行一个处理。
ifhad等于nve的话，那我们直接对称，然后呢，当前的这个queen呢，首先要把这个头节点呢给放进来，对吧？
queen点offerhead，并且呢它不是一个head那么简单，它是一个路径。
首先呢是这个initpup，然后呢再把它呢添加到这个队列里面去，然后呢再来做这个队列的一个处理。
好的。那么这样子呢，其实我们基本就把这一个给完成了。这里呢还有一个问题报错，说newpath有用。
到这里呢我们要注意一下，改了变量之后呢，要注意这一个所有的一个重命名。
好的，那么这样子呢，我们广收的过程呢就基本完成了。接着呢我们来进行一个测试吧，我们先测试一下，因为呢这个广收它的一个代码的逻辑呢，还是要比这个深收的要复杂很多的。
那么接着呢我们把这个代码呢贴到这个lickle里面呢去测试一下，看看这一个的我们的实现呢是否有问题。
那么这里呢我们需要改一下，它是一个BFS，然后呢是这一个广收好的，我们执行来看一下。
好的，那么呢这里呢还是一样有一样的问题，就是这个rightnote和leftnote。那么之前呢也是有的，因为呢我们的这个定义和他题目给的还是有点不同，对吧？
我们再检查一下，还有哪里leftlight好的，再执行看一下，我们可以看到呢，输出的结果呢是符合预期的对吧？
我们直接运行提交好的，那么很明显，我们也是这个一把过的。
那么在这里呢，老师这个现场写代码，并且呢一把过老师呢也是比较开心的。
那么在这里呢，我们来再来捋一下他的一个完整的逻辑，我们回到这边。
那么首先呢是回顾一下广度优先搜索的过程。
首先第一步，这里面我们是初始化，对吧？初始化路径。
那么初始化路径的时候呢，它其实就只有一个head节点，对吧？这个初始化路径。
然后呢第二步呢就是进行一个queen的一个队列。
当这个队列不为空的时候呢，我们就进行相关的一些逻辑。首先呢把当前路径对吧？
取出来，我们先把当前最前面的路径取出来，然后呢，判断它是不是液体节点。
那么如果是叶子节点的话，那么就是一个完整路径了，对吧？那么如果是完整路径的话，我们首先呢需要判断它的和和是否等于这个tgnumber对吧？
如果等的话，那么我们再来进行这个passint一个结果的一个处理，把它放到这个misinterneder里面去，把它放到这个列表里面去，再把它添加到这个listt里面去。
好的，那么如果说它不是这一个叶子节点的话，那么呢就需要更新当前的这个路径了，对吧？
包括说左边的这个节点以及这个右边的节点，对吧？我们更新这个路径，并且呢把这个新的路径呢放到这个队列里面呢去进行下一轮的一个迭代。
那么最后呢当所有的路径的最后的一个节点都是叶子节点的时候呢，他们就不会往这个队列里面去塞新的路径了。
所以呢最后呢它会退出这一个循环。那么这样子呢，我们就拿到了完整的结果了。
那么刚才呢其实也看到了，虽然说我们的代码是已经通过了，但是呢关于这个耗时以及这个内存呢相对来说都是比较差的一个成绩了。
比如说这个时间呢只击败了百分之八的用户，内存呢也只击败了百分之九，差不多的用户。
所以呢我们这里面的这个程序呢，还有一个比较大的优化空间。但是呢在这里呢，其实主要的还是让同学们去理解这一个广收它完整的一个过程。
它是怎么样去解决这个问题的？好的，回到PPT那么做了一百一十三题之后呢，其实前面的第两百题，我们依然也是可以用广度流程搜索来求解的。
比如说对于这样子的一个输入矩阵，对吧？我们可以使用广搜。
首先呢我们对这里面的所有的节点先进行一阵，对吧？
我们搜索这个第一个节点呢，现了它到队列，那么我们把它放到列列，然后呢放到队列，放到队列，放到队列，把这七个节点呢都先放到队列，对吧？
那么这样子呢就完成第第一轮的一个搜索。接着呢我们在使用辅助的数组呢来记录搜索过的点。
因为呢当这个点搜索第二轮的时候呢，它会把下下的这个点或者说旁边的这个点呢，把它它为辅已经访问过。
那么这个时候呢，再来搜索第二个节点的时候呢，就因为是已经搜索过了。
那么这个时候呢，第二个节点它就不会搜索第二次了，对吧？
迭代队列元素。那么这个时候呢，第二次的时候呢，就有可能把其他的一呢置为零了。
那么最后呢我们再来记录这一个广度优先搜索的次数，那么次数呢就代表的是这一个结果。
那么这里呢老师就不再使用代码去实现了。同学们呢下来之后呢，要使用这个广度优先搜索呢来解决这道题。
那么其实在这里呢，其实我们可以看到，凡是用这个深度优先搜索可以解决的问题呢，一般来说都可以使用这一个广度优先搜索来解决。
但是呢他们不同的这一个场景下呢，广度优先搜索和这个深度优搜搜索呢还是有些不一样的。
接下来呢我们来看一下同一道题，使用两种搜索算法所得到的结果，哪一个会更好。
接着呢我们来看这样子的一道题。那么这道题呢是leadcode第一千九百二十六题，我们来看一下题目的具体描述好的，它的题目呢叫做迷宫中离入口最近的出口是哪一个？
它的题目描述是这样子的，给你一个m乘n的一个迷宫矩阵，对吧？
矩阵中有空的格子以及墙，同时呢给你一个迷宫的入口，然后呢表示的是离开始所在的格子的行和列。
那么之后呢，每一步操作，你可以往上下左右移动一个格子，你不能进入墙所在的格子，你也不能离开迷宫。
你的目标呢是找到离当前的这个位置，最近的一个出口。那么出口的定义呢，是边界上呢是空格子，那么请你返回从当前的这个位置到最近出口的最短路径的步数。
如果不存在这样的路径的话，那么请你返回负一，我们来看一下这一个例子。
假设当前呢，你在这里，然后呢，你需要说找到它的一个出口。
首先呢我们来看一下这个迷宫宫有多少个出口，按照定义呢？这个迷宫有三个出口这一个这一个和这一个，其中呢这一个出口它是没办法到达的。
因为呢它只能上下右右，并且呢不能过这个个。但是呢这两个出口呢都是可以去的。
比如说往左走两步的话，就可以到达这个出口往上走一步的话，就可以到达这个出口。
那么题目的要求呢，是让你这个找出离最近出口的最短路径的一个步数。
那么这里呢其实我们就可以看到说它的一个最近的出口呢是上面的这个出口只需要向上移动一步就可以到达了。
那么这个问题呢其实是很清晰了。我们的最终目的呢就是找到这一个出口，那么使用这个伸缩和广收呢，其实都是可以解决这一个问题的。
那么在这里呢，我们同学们要思考一下这一个问题，用伸缩比较好呢，还是使用这个广收比较好。
那么给你们大概这个五秒钟的一个思考时间，同学们呢也可以去暂停来思考一下。
五四三二一，我们来思考一下，如果说使用广搜的话，我们怎么做？那么对于广搜的话，我们就是需要找出这个路径径，一路径径，对吧？
我们需要把所有的路径都找出来。因为呢广搜你只能这个找到这个完整的可以走的这个路径之后呢，你才能说把这个最短路径给找出来。
对吧？比如说你如果说使用深缩的话，首先你往左到达这边的这个出口，然后呢找到一条路径，然后呢再往上找到另外一个出口。
第二个路径，然后呢再把这两个路径的这个长度做一个对比，然后呢得出最短的路径是一。
但是呢在这里面，如果说使用这个广搜的话就不一样了。每一步呢它可以往左以及往上呢走一步。
但是呢这个时候已经发现了，往上走一步的时候呢，就已经到达出口了。
所以呢广搜对于这个广州的过程来说呢，广收你广能到的第一个出口，必然是这个最近的路径的一个出口。
那么这个呢也是由这个广州的特性呢所决定的。
那么也就是这里PPT所描述的DFS需要找到所有的路径呢，才能找出这一个最短的路径。
但是呢对于这个广搜，当你第一次逃出迷宫的时候呢，得到的路径一定是这个最短路径。
那么这里呢在这个具体问题分析的时候呢，同学们还是要去对比这个两个搜索他们的一个差异的。
那么在本道题呢，就是这个广搜比深搜呢可以更加容易的更加快的解决这一个问题。
那么这个题呢其实和二叉树里面的也有一定的类似。比如说我假设有这样子的一棵树，然后呢让你找出说这棵树里面的最短的从根节点到这个业绩节点的一个路径，那么肯定是这个业八十三的。
那么我们先来看一下，如果使用这个伸缩的话，就是需要把这个所有的路径，对吧？
所有的路径呢都找出来，然后呢再来对比这个长度。然后呢，如果说我们使用这个广搜的话，我们是按层遍历的，先遍历第一层，然后呢遍历第二层，然后呢遍历第三层。
那么第三层呢我们就得到了第一个从根第点到这个个业子节点路径径，所以肯定是这这个业短路路径。
那么第个树呢其实也可以看出说这个BFS呢，它有这样子的一个特性。
好的。那么以上呢就是本节课的所有内容。那么非常感谢同学们的学习。
