同学们，大家好，本节课我们来学习回溯算法题解模板以及实战详解。
那么在这里呢，我们首先要去了解一下什么是回溯算法。那么其实回溯算法呢，它本质上不是一个算法，它只不过是这个搜索算法的一个固定的形式而已。
那么在前面呢，其实我们也了解过了，搜索呢，它的目的就是在这个求解空间里面呢去找到符合题意的这个结果集。
那么搜索呢通常是需要便历完整的这一个求解空间的。
那么提前结束不必要的一个搜索呢是可以优化这一个搜索空间的。
那么回溯法呢就是在问题的解空间数里面呢，按照这个深度的优先策略，从根节点出发，搜索这一个解空间数，并且呢算法在搜索自解空间数的任意点的时候呢，先判断该节点是否包含问题的结，如果肯定不包含，那么则跳过对该节点的为根的子节点的一个指数的搜索逐层向其祖先节点进行回溯。
否则的话进入该指数，并且呢继续按照这一个深度优先搜索的策略呢来进行这一个搜索。
那么这个呢就是回溯算法，它的一个描述。在这个描述里面呢有一个新的词语叫做这一个解空间数。
那么解空间数呢，它是长这个样子的。对于这个解空间数呢，回溯算法是希望说问题的解呢都可以表示成这种数的一个形式。
那么对于这个数呢，其实我们前面也了解了数的形式呢是相对固定的。
他们的便利方式呢也相对来说是比较简单的。那么对于这种表示数的形式的这个解的过程呢，我们就称之为是解空间数。
并且呢随着对这个初始问题的深入呢，求解空间会逐渐变大。
比如说初始的时候呢，解的这个问题入口只有这个一个节点。
但是呢随着后面不断的去做选择。那么到最后的时候呢，这个求解的空间呢就会越来越大了。
比如说到达这一棵树的第四层的时候呢，才能形成所有的完整的求解空间。
那么相比这一个初始化的入口的时候呢，已经膨胀了好多倍了。
所以呢在这里呢，对于这个搜索算法，随着对这个初始问题的深入呢求解空间都是必然会越来越大的。
那么在这个时候呢，就可以使用一些减枝的判断，去掉一些无解的树枝，从而呢去优化这个搜索空间。
在这里呢我们可以使用这张图来表示一下怎么样这个去减脂。
比如说这个节点这个节点这个节点这个节点这个节点这个节点呢是这个无用的无解的。
那么这个时候呢，就可以去这些的一个指数的搜索了。那么这样子呢就可以优化整一个搜索的空间。
那么在这一棵解空间树里面回溯算法是怎么样运行的呢？
那么首先它从这个初始问题进行这个遍历。比如说先往左走，做第一个选择，然后呢再往左走，做第二个选择，对吧？
再往这个左走，然后呢回溯往回，然后呢，在这个时候呢，再判断这个右边节点是否符合要求。
那么这个时候假设是不符合的，那么这个时候呢再往上走，再往上走。
那么这边呢，我们也是判断为不符合的。那么这个时候呢再往这边走，对吧？
那么在这里呢，其实我们就可以看到说这个回溯算法，它在遍历一棵解空间树的时候呢，它是先从根节点往这个叶子节点走，然后呢再返回这个根节点，然后呢再来搜索别的一些解空间的一个叶子节点的一个路径。
那么最终呢是返回这一个根节点的。那么这样说呢，可能还是会有点抽象。
我们再来以一个具体的例子来理解这一棵解空间树。我们假设有这个一二三四的这个四个数的一个数组，然后呢需要把它填入一个长度为三的一个数组空间里面。
那么有几种方法在这里呢，我们首先来枚举一下，可以有一二三，可以有一二四一三四一四二一四三，对吧？
还有很多，对吧？那么这些呢都是属于正确的解。那么我们来看一下使用这个解空间的数。
那么么样来表示它的一个求解过程的。首先呢从根节点，那么对于这个长度为三的数组呢，对于第一空间，他们就有四种选择了，选择一选择二，选择三选择四，对吧？
那么对于这个一的选择呢，那那么可以选这这第第三空空间又可以选择二二四四吧吧。
么们假设选择了，那那选择二之后呢，对于第三个空间又可以选择择或者选择四四们假设设选择了三对吧？
那么选择三的时候呢，他就满足它的一个要求了。那么这个时候呢，一二三它就是一个结果。
那么这个时候进行回数回数的时候呢，就把这个三呢取出来，然后呢，在选择这个四，那么发现四呢一二四也是满足这个要求的。
那么这个时候呢，又把这个一二四呢添加到这个结果集里面。那么这个时候呢，这边已经遍历完了，然后呢，我们进行回溯，对吧？
我们不选择二了，我们选择三。那么这个时候呢，又可以选择四或者选择二。
最后呢我们再把这个一三四一三二呢添加到结果里面。这个时候呢，我们在第二层的时候去掉三再去选择四，然后呢再去选择二和三。
那么这样子呢就是一个求解的过程。好的，那么我们来看一下回溯算法，它在遍历这个解空间数的时候，具体是怎么样的步骤的。
回溯法在问题的解空因素中，会按照这个深度优先的策略。
那么这里需要注意了，一般呢都是按照这一个深度优先的策略，从根节点出发，去搜索这一颗解空间数的。
那么算法在搜索至解空间数的任意点时，先判断该节点是否包含问题的解，如果肯定不包含，那么则跳过，对吧？
如果包含的话，那么进入该指数，并且按照深度优先的这个策略呢，继续进行搜索。
那么搜索完成之后呢，再来逐层向其祖先节点进行这个回溯。
那么回溯呢，我们可以理解为是一个返回的过程。好的，接着呢我们再把刚才的问题呢来进行一个深入。
我们同样的还是假设这个问题。但是呢它要求数组当前的第二个位置为偶数，那么有几种方法。
那么在这里呢我们就可以进行减枝了。在选择第二个节点的时候呢，因为三呢它是这个奇数，所以呢它是不满足要求的。
那么这个时候呢，就把三以及三相关的一个指数呢给减掉。那么这个时候呢搜索空间就变小了，因为呢它们不再需要搜索这一棵指数了。
那么这样子的话就可以说去优化它的一个搜索空间。好的，接下来呢我们来看一下这个回溯算法的模板。
那么对于它的模板呢，一般都是这样子的一个结构。首先是if判断，如果说满足这一个结束条件的话，那么就把这个路径对吧？
把这个结果呢添加到结果集里面，然后进行返回。如果说不满足的话，并且还要选择的话，那么我们从选择列表里面呢去做选择，然后呢继续搜索做选择之后的一个解空间指数，然后呢促销这个选择，然后呢再来做下一个选择，对吧？
然后再来搜索这个下个选择的一个子空间数，这样子呢还是比较抽象的。
我们来看一下这个具体的问题。比如说刚才的问题，对吧？我们使用这个回溯算法模板，怎么样把它填充相关的逻辑。
好的，首先是if判断，如果说填满这个数组的话，那么这个时候呢，就说明当前的这个路径呢是合法的，那么就把它添加到这个结果集里面，然后呢返回。
那么如果说没有填满数组的话，我们假设当前呢是站在这个一的这个节点里面。
那么一之后呢，有三个选择，对吧？有二三四的三个选择，那么我们假设先选择了二，对吧？
那么这个时候呢，就继续进行下一步的回溯，也就是二的这一个解空间指数的一个回溯。
那么这个时候呢，路径是一二，然后呢，可以选择的这个选择列表呢是三和四。
那么到了这个r之后呢，它还没有填满数组，所以呢，还是进行这个技术选择。
那么这个时候选择呢就只有三和四了。所以呢这个时候呢再来进行三和四的一个选择，再来进行下一层的递归。
那么递归完成之后呢，再来进行这个撤销。比如说搜索完了二的这个指数之后呢，那么就撤销选择二再来选择这个三以及再来选择这个四，并且呢再把三和四的这个结合键指数呢继续的递归进行下去。
那么这样子呢就是一个回溯算法的模板。好的，那么接下来呢我们来看一下一个具体的lit的问题。
那么这个问题呢，和我们这个例子呢是非常类似的，那么给你一个不包含重复数字的数组。
那么并且呢让你返回所有可能的全排列，你可以按照任意的顺序来返回结果。
比如说有一二三，那么你需要返回一二三一三二二三一二一三三一二三二一对吧？
比如说在给你零一的时候呢，你要返回零一，或者说一零，它呢是一个全排列的一个题。
那么这里呢我们就可以使用这个回溯算法模板来快速的实现解决这道题。
好的，我们来到这个cocoiDE我们这个新建这个内扣的第四十六题。
然后呢，我们把这个模板呢拷贝过来，对吧？
那么在这里呢，我们需要使用的是这个回溯算法，对吧？
我们必须使用回溯算法。那么在这里呢，我们就先定义publicnoythebackcheck。
然后呢，我们把把ppt里面的这个内容呢，我们直接拷贝过来，然后呢，按照这个模百来实现这道题，对吧？
那么这个呢是模板，我们待会呢就按照这个模板来实现这道题。好的，那么在这里呢，我们需要说来进行一些逻辑的填充。
首先第一步呢肯定就是初始化这一个结果了result，对吧？
那么接着呢就是它的一个回溯算法的实现了。那么在这里呢，我们需要注意的是，就是它的一些参数。
首先呢它肯定是需要这个resource的。所以呢这里呢我们把它先定义了result，然后呢它还需要这一个numbers，也就是这里面的这个参数，然后呢是当前的路径，对吧？
当前的路径，然后呢，就是这一个选择列表。
那么选择列表呢，这里呢我们使用一个辅助数组来表示，visited表示呢，哪些是可以选择的，哪些是不可选择的。
那么这里呢我们同样的是需要去调用的，那么就是resultnumbers，然后呢，pub然后呢还有这个visit好的puff和威stking呢，我们需要去这个定义，然后呢，visited对吧？
那么对于这个回溯算法呢，回溯完成之后呢，我们就返回这个沙lip就可以了。
那么重点是我们这里面的这个回溯算法的实现。
首先我们要判断是否满足条件呢，那么我们的目的呢是这个全排列。
所以呢当前这个路径，如果说它的size已经等于这个numbers等left的话，那么就说明已经到达这个长度了。
那么这个时候呢，我们直接把它添加到这个结果g就可以了。
对吧对称，那么否则的话，我们就需要做选择了forint。
i等于零i小于这一个numbers点lame啊，佳佳，对吧？
那么我们需要做选择。那么做选择之前呢，我们需要说刚才也提到了这个visited的，它标识的是当前哪些节点已经被访问了，哪些节点，还没有被访问。
所以呢在这里呢我们需要多做一个判断。ifvisitedi等于一的话，那么这个时候呢，就说明当前的这个数字呢已经被选择了。
那么这个时候呢我们是continue好的，否则的话就说明当前的i的这个number呢是没有选择的。
那么这个时候呢，我们就设置这个i等于一表示说做选择，对吧？
那么做选择之后呢，我们的pff呢就是要更新了。pff点这个addnumbersi对吧？
做选择我们需要更新，这一个visited也需要更新这一个路径。接着呢我们继续回溯，怕，然后呢，是一个选择列表，我们还是使用这个visited。
那么同时呢，我们还需要把这个result以及这个numbers呢都传递过去。
好的，那么最后呢是撤销这个选择。那么撤销呢我们这个把i呢重新设为零就可以了。
并且呢我们的路径呢也需要把这个numbersi呢给弹出来，怕点这一个类目最后一个对吧？
这里呢是这个撤销选择。
好的，接着呢，我们来进行一些测试，六点这一个选排列，然后呢，是numbers把这个结果打印。
好的，我们跑起来看一下。哎，那么这个时候呢，我们可以看到说这个结果呢都是为空的。
那么为什么为空呢？我们来看一下添加resuort的过程。首先我们看一下这个结果的数量一二三四五六，那么是这个正确的。
但是呢我们的resort为空还是这个浅拷贝深拷贝的问题。
因为呢怕它是一个复杂对象，所以呢它在进行传递的时候呢，它其实是一个浅拷贝的过程。
那么在这里呢，我们需要进行一个深入拷贝，对吧？
这样子去进行保存，重新运行。
好的，那么这样子呢我们就得到完整的结果了。一二三一三二二一三二三一三一二三二一。
好的，我们提交来看一下我们的实现是不是正确的执行提交。
好的，那我们可以看到我们的实现是正确的，并且呢在这个提交里面呢是一把就已经过的了。
好的，那么我们的实现呢还是非常顺利的。同学们呢下来之后呢，也一定要按照这个模板去进行这个实现。
那么在这里呢，我们也来回顾一下这个实现的过程，对吧？
首先呢我们来看一下主函数，那么主函数它其实逻辑呢是非常简单的。
首先呢是定义一个结果集，然后呢，是定义一个路径的列表，然后呢这个是辅助数主，对吧？
因为我们需要做选择，就是标记哪些number是可以选择的。
那么其实呢就是帮助这里面的这一个选择的。然后呢就是一个回溯的过程了，回溯过程之后呢，就可以返回结果了。
接着呢我们再来回顾一下回溯的完整的过程。首先是这一个满足条件的判断，对吧？
阶段对吧？然后呢，是这个for选择应选择列表，我们来看一下这个满足条件。
如果说这个路径的长度等于这个numbers的长度的话，那么就说明已经到达这一个解空间树的叶子节点了。
那么这个时候呢，我们添加结果返回就可以了。那么否则的话，我们就需要做选择。
那么做选择的话，我们就需要说判断当前的这个节点是否可以选择的。
如果是一的话，那么就表示说当前的这个数字呢，已经是做了选择的。
那么这个时候呢直接continue，然后呢，就是做选择设，它等于一，然后呢路径也添加这一个numbers，然后呢继续回溯，然后呢，撤销选择对吧？
然后呢，remove那么这个模板呢还是非常有用的。那么在这里呢，同学们一定要这个自行的，按照这个模板自己去实现一遍。
好的。那么本节课呢就先到这里，非常感谢同学们的学习。
