同学们，大家好，本节课呢我们来继续实战一道回溯的算法题。那么本道题呢是leadcode第五十一题，也就是我们非常常见的n皇后问题，他的描述是这样子的。
n皇后问题研究的是如何将n个皇后放置在n乘n的棋盘上，并且呢使得皇后之间呢彼此是不能相互攻击的。
那么这里面呢这个皇后呢，指的是这个国际象棋里面的皇后。
那么在国际象棋里面呢，皇后是可以攻击这一个同一列的对手，或者说同一行的对手，又或者说四十五度角的对手的。
比如说这一个皇后呢，她可以攻击这一列这一行以及这一个斜线的四十五度的这条线的这个敌人的。
那么n皇后问题呢研究的是如何将n个皇后放置在n乘n的棋盘上，并且呢使于他们相互之间不能攻击。
那么这里呢给出了一个输入，比如说n等于四。那么有两个解分别是这个图以及这个图。
比如说这个第一个皇后呢，放在第一行第二列，第二个皇后呢，放在第三行，第一列，第三个皇后呢，放在这个第三行第一列，第四个皇后呢，放在这个第四行第三列。
那么在这里呢，我们可以看到说皇后之间呢，他们既不在同一行，也不在同一列。
并且呢对于这个第十五度角呢呢不在同一条线上，所以呢他第一互之间是不能攻击的。
那么同样的第二个点呢也是合法的。比如说第一个皇后呢，放在这个第三行第列列。
对第第二个呢放在第二行第列列，三个呢呢放放在第三行第四列，第四个呢放在这个第四行第二列。
那么其实呢第二个解是第一个解的一个镜像的一个解好的。
那么问题已经非常清楚了。那么我们本节课的目的呢，就是使用这个回溯算法来解决这道题。
那么我们首先来看一下对于这一个问题的一个解空间数，我们使用这个三皇后问题呢来进行这一个解空间数的一个描述。
首先呢我们假设有一个三乘三的棋盘，对吧？那么对于这个第一行的时候呢，皇后有三个选择，分别放在第一个格子，第二个格子，第三个格子。
那么在这个时候呢，三个格子呢都是合法的。这个呢对于第一个格子呢，这个第二个皇后呢，也可以同时有三个选择，包括说第一个第二个第三个。
那么对于这个第二个皇后的选择的位置呢，第一个其实是不合法的。
因为呢在同一列了，第二个呢也是不合法的。因为呢同在这个四十五度角的一条线上，所以呢也是不合法的。
那么最后呢，只有这个第三个呢是合法的，接着呢我们就减掉这两个指数，然后呢进行搜索。
第三个指数，那么对于第三个皇后呢，同样的也有三个空间的选择。
第一个格子，第二个格子，第三个格子，但是呢，由于第一个格子和第一个皇后这个重合了，所以也是不合法的。
那么第二个格子呢，又和这个第二个皇后呢，进行这个四十五度角的一个线是重合的。
所以呢也是不合法的。那么第三个格子呢，也是这一个不合法的。当然了，对于这个指数呢，我们搜索到最后呢发现都没有解。
那么这个呢只是局限于说第一个皇后放在第一个格子的情况下。
接着呢同学们还可以自行的去补全第一个皇后放在第二个格子以及第一个皇后放在第三个格子的情况。
那么理解了这一个三乘三的题，完之后呢，我们就使用这一个回溯算法来解这道题。
我们回到这个IDE我们新建一个classletcode五十一题，对吧？
n行后问题，然后呢，我们需要把它的一个解题的模板考进来五十一题考贝过来，对吧？
我们刚才也强调了，我们使用的是这个回溯算法。所以呢我们也把这个模板呢拷贝过来，我们按照这个模板来实现这道题，对吧？
接着来我们重点就是来实现这道题了。好的，那么它的输入非常简单，只有一个n。
那么我们对于这个问题呢，我们首先呢第一步我们其实是需要生成这一个棋盘的，我们需要生成n乘n的一个棋盘，对吧？
那么这里呢我们这个通过一个二维数组来生成这个棋盘n然后呢，我们需要注意的是，它的这个数组呢，q表示的是这个皇后点表示的是这个空的地方。
所以呢初始化的时候呢，我们需要说把这个棋盘呢所有的都设置为空点，对吧？
那么这个呢是棋盘的初始化，好的，我们需要根据这个n呢去生成这个初始化棋盘，对吧？
但是呢这一块呢其实和我们的这个回溯的核心逻辑是没有关系的。我们只不过是在解这道题的时候呢，需要进行一些初始化。
好的。那么这个初始化之后呢，我们就需要进行这个回溯了回溯的过程呢，我们需要调用这个回溯的这个函数。
那么在这里呢，我们需要思考一下，我们需要返回的是什么，对吧？那么这里面呢要求我们返回的是这个满足要求的棋盘，所以呢我们需要定义一个result，对吧？
我们需要定义这个result，然后呢，我们再来想一下这一个回溯算法里面这个函数我们需要有哪些参数？
好的，首先呢，肯定是需要这个result的对吧？
然后呢，这个n呢也是需要的，然后呢，我们还需要这一个棋盘，对吧？
board，那么这里呢我们需要思考一下本道题的一个选择列表是什么？
我们回来看一下这个题目的描述。那么我们假设第一个在第一行的时候，皇后有哪些选择呢？
其实呢皇后她可以选择四个位置，对吧？一二三四他们都是可以选择的。
然后呢，对于第二行的话，他们的四个位置也都是可以选择的。一二三四。
只不过呢在做选择的时候呢，我们需要判断一下当前的这个位置是不是合法的。
所以呢本质上来说选择的列表呢是没有任何约束的，都是有四个选择的。
因此呢我们这边的这个n呢，其实呢就是一个选择列表的这个意思了。
所以呢这个时候呢，我们不需要再有更多的这个选择列表了。然后呢，这个呢是路径，那么路径呢其实指的就是当前的这一个board，这个呢是路径。
然后呢，这个n呢我们可以理解为是这个选择列表，那上t呢是用来保存这个结果的。
好的，接下来呢我们来实现这里面回溯的具体的逻辑。首先呢我们需要有一个满足条件的判断，对吧？
if满足条件的话，那么我们添加这个路径，并且呢返回这个列表。那么我们什么时候是满足条件的呢？
我们回来看一下，那么当我们这个第四个皇后也放置了，并且呢是合法的时候呢，那么就说明这一个路径已经满足结束条件了。
所以呢我们这里呢需要判断的，就是如果说当前是放了第四个皇后的时候呢，我们就说满足条件的。
因此呢在这里呢我们需要有多一个参数interlow表示当前是第几行的。
如果呢当前的行数数等于这个n的话，那么就说明这一个已经满足结果了。
那么这个时候呢，我们result点add这一个board就可以了。
哎，这里面需要注意的是，我们需要把这个board呢替换成它的一个符合的一个结果的形式，它是一个list。
我们需要把这个数组呢转换成这样子的一个形式。那么在这里呢，我们这个加一个辅助的函数吧，这个呢是arraadtolist对吧？
他是这个二维数组，然后呢，返回成是这个listarraytolest好的。
那么这个呢是一个if的判断，那这个呢是第一个if的判断满足结束条件，因为呢这个满足结束条件，我们还加了一个漏的参数，对吧？
这个呢是做选择了，对吧？我们需要做选择，那么怎么样做选择呢？
我们刚才也提到了每一个皇后，她在放置的时候呢都有四个选择。
所以呢我们forint，i等于零，i小于NI加加，对吧？
我们都可以放置这个皇后。那么在这里呢，我们需要判断一下，当前放置的位置是不是合法的。
所以呢我们还需要一个函数去判断这个放置的位置是不是合法的，那么它需要这个参数，对吧？
首先呢是当前的行，然后呢，是列对吧？行列之后呢，这里改一个名字，用这一个链呢更加容易表示行列。
然后呢，是它的一个当前的一个情况board，如果说是不合法的话，对吧？
那么我们continue对吧？那么如果合法的话，我们再做一些别的逻辑。
那么在这里呢，我们后面再来实现这一个isready，我们先定义了行列，然后呢是这一个board对吧？
这个是判断当位置的皇后是否位置是否对吧？
这个呢是把数组转换成列表，满足题目要求，对吧？
我们先来实现主逻辑，然后呢再把这两个逻辑呢进行这个实现，对吧？
这里面呢如果说不合法的话，继续，然后呢我们在这里呢就是做选择了。
那么做选择呢其实很简单，我们直接把当前的这个board的行列，把它改为这一个皇后的位置就可以了。
并且呢在这个时候呢，我们再来进行下一步的回溯。下一步回溯呢是当前的这个board，然后呢是行，然后呢是n然后呢是这个result行呢要加一对吧？
表示呢是进入了下一行的一个搜索。
最后呢我们再撤销选择。那么撤销选择呢，其实就相当于是把当前的这个行列呢重新改成这一个点，对吧？
那么这样子呢，其实就是撤销选择了。好的。那么回溯的主要逻辑呢，我们已经写完了，接下来呢我们要填一下这两个的逻辑。
首先呢是这个数组转换成列表。那么这个呢我们需要去做的，就是把它的一个字符呢变成字符串，i等于零i小于这个n啊佳佳。
那么n呢其实呢是等于这个boss的长度的。
那么我们需要做的就是把当前bod里面的每一行呢都变成一个这个string，然后呢forintj等于零j小于这一个board点nap芝加加，然后呢是这个标的加等于这个boardIJ对吧？
然后呢，最后呢我们再把它呢转成这一个字符串添加到这个list里面。
最后呢返回这一个list。
好的，那么这样子呢就完成了。第一个函数了，接着呢，我们重点是这个isvalley的这一个函数。
那么这个函数呢，我们需要判断的是当前的这一个位置的皇后，她是不是合法的那我我们有四个判断逻辑，对吧？
首先呢是行灭，然后呢是这个四十五度角，其实呢还有这个一百三十五度角，对吧？
也就是这样子一条线以及这样子的一条线。好的，我们先判断这一个行。
那么行呢，其实呢就比较容易判断了forint。
i等于零i小于这一个不者love爱佳佳，现在就是temp列衣服这个board肉temp列。
等于这一个queen的话，那么就说明是重复的。那么这个时候呢是returnfforce，那么其实呢行的这一个的话，其实是不可能说会有这个重复的。
因为呢每一行它只能放置一个这个皇后，所以呢这个判断是不需要的。
但是呢我们在这里呢，为了这个逻辑的完整，我们还是把行呢给加上，然后呢是列了对吧？
列呢也是这样子的一个判断逻辑。ifboardtendlow列等于这个queen的话，那么我们returnfalse，然后呢是这一个四十五度角，那么四十五度角呢就比较麻烦了。
我们需要说这个i和j呢都同时需要进行这一个迭代forint。
这个i呢等于这个row减一，j呢等于这个列减一。
那么我们需要遍历的是当前行列所在的位置的所有四十五度角上面的所有位置的一个地方，是不是有这个k的存在。
所以呢我们从这个下面往上去遍历。然后呢，当这个JI大于等于零的时候，jandj大于等于零的时候，i减减这一点点。
然后呢，这里面需要判断，如果说boardIJ等于零的话，那么这个时候等于这个queen的话，对吧？
这个逻辑呢我们来看一下我们假设当前皇后属于这个位置，然后呢，我们需要检查这一条四十五度的这条线。
那么这个时候呢，i减一j减一呢，是这边这个角，所以呢四十五度的话，应该是i减一j加一才。
对，这里呢这个j呢是等于这一个加一才对，然后呢是i大于等于零j呢，小于等于这个n减一，然后呢s减减追c加加这样子才对。
因为呢假设是这一个位置，需要检查的是这个位置和这个位置。i减一到这里，j加一呢到这里，然后呢，i再减一到这里，j再加一呢到这里，所以呢应该是i减一j加一。
那么相反的假设需要检查这个一百三十五度角的话，那么就是i减一j减一，我们假设是这一个皇后，那么初始化的时候呢，i等于三j等于三，对吧？
然后呢，i减一j减一到了这个位置，i再减一j再减一，再到这个位置，对吧？
所以呢这个一百三十五度角的话也是类似的。
但是呢是这个i减一，j减一，并且呢j也要这个大于等于零爱简简之简简。
那么在这个函数里面呢，如果说满足这四个条件里面的任意一个条件的话，那么就说明这个皇后的位置呢是不合法的，否则的话就是合法的。
这个时候呢returnto好的。那么这样子呢，我们就已经说把它的一个完整逻辑呢给实现了。
接着呢我们再来回顾一下，是这个board，然后呢是肉是零n，然后呢，是这个result。
好的，我们来测试一下，那么写了这么多代码，老师呢也不确定说一定可以这个一次跑起来变的n等于这个四。
然后呢好的，我们爬起来看一下，果然呢是报错了，我们来看一下这个报错的位置。
这里说呢这个数组的位置呢已经超出它的一个边界了。我们来看一下是为什么？
他说的是第六十三行，它的这个row以及这个temp。
那么这个列呢肯定是合法的，因为呢从零到四对吧？那么肯定呢就是这一个漏的问题了。
那么我们再看一下它的low是怎么来的呢？isvalid，然后呢是这里面的肉。
好，这里面如果说等于n的话，那么这里面呢应该是返回才对的，这里面呢没有返回，导致说这一个列呢变成四对吧？
n等于四嘛，变成四再加进来了。所以呢这个时候呢是需要的，我们再来跑一下。
哎，第二个位置，第一行第二个位置，第二行第四个位置，第三行第一个位置，第四行第三个位置一四二四一三，对吧？
二四一三，然后呢是三一四二，第三个位置，第一个位置，第四个位置，第二个位置。
好的，那么说明了我们的实现是returok的，我们直接提交来看一下，是不是可以跑过所有的样例运行提交。
好的，那么这里呢我们可以看到，就是我们的提交呢是已经通过了这里面所有的测试用例了。
那么说明呢，我们的这个回溯过程呢，是成功的实现的了。好的，那么同样的，我们来回顾一下它的主要逻辑。
那么其实呢回溯的核心过程呢是并不复杂的。复杂的是我们为了满足它的一个题目要求而做的一些前置的以及一些后置的工作，对吧？
我们还是来回顾一下这个回溯的核心逻辑。首先是这个第一步的一个判断，if满足结束条件。
那么这里面呢，为了说满足条件呢，我们加了一个参数，对吧？
这个rom然后呢是这个选择这个做选择，那么这里面的这个做选择呢非常简单。
因为呢每一个皇后呢，在这个行里面呢都有四个位置可以做选择。所以呢这里面的做选择的非常简单，那么做选择简单，但是呢我们要保证这个选择是合法的。
所以呢我们有一个isready的函数来判断当前的这个选择，它是否合法的。
那么位置呢，我们需要判断行列四十五度角以及这一个一百三十五度角。
那么这四个条件同时满足的时候呢，它才是一个合法的。那么如果说是合法的话，那么我们就做这个选择。
那么做这个选择呢，我们就是把这一个位置呢设置为是皇后葬的一个地方，对吧？
把它设置为是q，然后呢回溯，然后呢再来进行这个撤销选择，对吧？
把它重新设置为点。那么最后呢，如果说这个行等于n的话，那么就已经满足条件了。
我们需要把这个数组呢转成这个列表进行返回好的。
那么这样子呢，我们就使用这一个回溯的模板呢，实现了这一个n皇后问题。
那么同样的同学们下来之后呢，一定要按照自己的理解去实现一遍。
那么老师呢也会把这份代码呢提交到给的仓库，同学们呢可以参考的去学习。
而对于这个题的解空因素呢，同学们下来之后呢，也可以自行的去画一下。
那么这样子呢，对同学们理解这个回溯的算法模板呢会有更加深刻的一个影响。
好的，以上呢就是本节课的所有内容。那么非常感谢同学们的学习。
