初始化构建呢我们这个地方是创到boostjop里边，那我们再创建这样的一个boostjop这是瞎子。
在这个里边呢，我们首先要做一个配置tape。
好那个对，特不能瞎吗？
我们定义了一个不是considerator配置器，这个配置器是一个fundation，就是后面我们用到这种配置器的时候，其实就传的是一种这种结构的一个函数进去。
那么我们就可以调用这个函数来做各种定制化的配置。所以我们把它先放到这个是bjob里面来试定义出来，那样我们就开始定义bssjob，下面一个累的不是杀不得这个类里面。
它首先是一个easisapplication，我们来看这个地方没有定义词，比如说没有定义app，而是直接用的。
那么这个地方左边的这个图标也能看出来，其实这个是一个内置的一个继承。
就是我们boostjob这样的一个类啊，它就继承了englishapplication这个类。
如果有别的语言实现过这种类结构培养对象的应该比较容易理解这个继承的意思。
然后我们这个application里面呢会定义相应的applicationnameapplicationowner，这些基本的标识信息可以选泡啊，对的更新时间好了，这个是基本的一个结构。
那么我们下面还需要能够实例化，它定一个new那个方法传一些基本的参数进来applicationmanapplicationowner，这是genih的，然后还有更多参数config嗯返回我们新创建的boostshop这样的一个那返回回去，我只需要看，然后就这个引用了。
那里面呢那就是去说电话的把参数放进来。
application这个嗯点亮对application就创建了。
然后PPP面这DPO呢，还有时间把当前时间放进去返回，不是需要我这个应用。
当然还有配置这一块可以组这一块儿是一个切片，我们循环CFGS我们还记得这个configeratureconfiglature它是一个什么类型的，这是一个方了。
去三方形里面有个参数，继是posshoup那个参数，然后呢把这个boostjob这个参数传进去给它就可以了。
CFG这个地方还没有自动识别到，就这个类型类型不对。
那我们来看一下这个类型，肚子下巴这类型为什么不对？
我们在定义的时候还定义的这个类型不对。
好，这个布置job初始的这一块儿就已经完成了。初始的完成之后呢，我们还需要有很多的行为，比如说模板怎么来？
初始你瞎跑setupup，没有模板的措施，传一个目录，我们的模板放在哪个目录上面了？
对点XML我们的模板引擎六点呀，目录是什么？
扩展名是什么？然后他的不要他软件是什么模板的的公用的那个模板功能的目录下面去，然后得到了一个shelit'stime，nottheengine滚。
而且myengine呢它有一个设置啊一个root我们线上的话要把它关闭开发模式的话，就把它设置为two，就是每一次都会加载。
这样我们改的时候就会比较简单一些，随时改模板都能生效。
然后我们往里面加两个通用方法ADD方个选给它加时间格式转换的fromunix。
他下载就是把一个unix时间直接就可以在模板里面调用转换成一个字符串好，正好时间可能有是不算好妹子把个格子穿进去，试一试handtshort短的格式。
然后我们还有一个长的格式。他那个是把后面的小的去掉，其他的都是一样的。
然后把这个注册进去，magisterview，再没按键，把这个模板引擎的放进去，这样的话就可以把模板相关的处理设置好，然后还有其他的我们的异常的处理再踏吧。
一二呀拉有异常的时候，我们怎么处理应用，可以给它设置一些handhandleer来捕获相应的这个异常。
对被传一个上下文环境进来。
然后这个类型是english里面的context，我们这样的一个应用lob应用的创造的环境，然后设置相应的一些map，就相应的数据式的数据，这个是easlimap结构的，就跟是是加格的那种很像是吧？
真的是把这种异常的信息拿出来，然后会把这些数据啊给放到网页上面去，把一些异常信息打印出来，这个是错误信息，拿到之后我们再判断一下这个输出的方式。
这一次好的过程，太阳能识的参数里面是否包含了节省？
嗯，如果包含了节省，我们就用精神开始的输出这个错误信息。
否则的话，我们就用模板来输出exinewdata模板的数据，有一个又有再给它设置一个title页面的标题，你有啥？
然后就给他设置一个模板，然后输出模板我也放到公共的里面去了。
你要有一千秒。好，这样的话有异常的时候，我们就知道怎么处理了。
还有就是我们的定义一些配置的方法给外部来配置的话，我们提供相应的这种配套方法。
config好被热屈啊，咖啡怎么来配置这种方法跟上面其实一样的做一次循环就好了。
这样的话就可以把这种配置也完成了。然后我们里面会有一些计划任务程序，所以我们也需要来执行这种计划任务的这个我们在内部调用，就想做一种详细的方法。
现在我们这个里边还没有计划任务。后面有的话我们在这个地方把它补充进去。
接下来我们再定义两个常量，这是我们的站点的目录，对外的目录。
斯ter这个很帅特放到web的public目下面去了，然后还有cycle文件两个作为常量，我们先定义出来，我们对外公开的。
然后网站的那个SOO文件，我们这个地方也先定义出来，然后就是bossjob我们怎么来初始化了？
对，不是加这个方法，我们怎么初始化呢？
当然，首先啊这个六模板先给设置好，放到viows目录，然后还要setup异常信息。
另外就是在设置默认的是图标，不默认的图标，再设置键盘的上角，大家可以看嗯，心态正常。
那这样我们把前面这个点给它去了，所以做了一些处理启动TR幺五，然后再把一些的配置给它放进去，我们配置什么呢？
recover就是出异常的时候，thepower点六这里还没有识别出来呀，那我们再把它加载一下就行了，还要日志啊。
然后呢，等一下，所以我们需要下载一下这个tocover和loga我可已经有了对卡瓦罗的把这两个加进来初始化成功了，把这个布置下巴返回回去，然后再提供一个监听的方法，这个不是这样的，什么意思啊，听听哪个地址配置信息是什么启动？
你好，这本就是就是把这个地址建立起来，成为一个服务。
这样的话我们这个boostshob就完成了。在外面用的话，直接调用这个booshserb这一个方法就可以把相应的这个mob站点的这种配置信息，需要做的一些启动项都设置好，然后再监听相应的端口，让这个web服务就能启动起来了。
稍微休息一下，我们后面再把相应的controller这些完善一下。
那我们这个web应用就相对来说完整一些了。好，谢谢。
