大家好，接下来我们要实现系统中的用户登录和退出。我们这里的用户状态是基于cookie来实现的代码中，我们会创建一个OBGloginuser这样的一个登录用户对象。
那登录用户对象与cookie数据的读写是怎么来完成的呢？
还有就是cookie的安全校验值，我们需要怎么来保证它不能被篡改。
也就是说我们怎么能够相信这个cookie是安全的，是能够用来验证用户状态的cookie的值一定是，而且只能是我们服务端来生成，这些是关于用户登录和退出，需要我们去实现的功能。
接下来我们就去代码区管理它。大家好，登录退出这一块，我们首先需要一个loginuser的这样的一个数据模型。
所以我们需要把它先创建出来，我们就来看看矛盾user这个数据模型我们怎么来定义呢？
毛笔记老天就傻。
首先我们需要有UID用户的唯一ID用户名称，右sername资讯类型。
然后往里边放一个时间时间错误，然后还需要保存一个IP就是这个用户登录的时候，用这么个IP然后很关键的是这个上作为一个签名数据放进去，这个签名数据是怎么来生成的呢？
所以我们需要把一些对于签名的生成以及验证，还有对这个cookie的识别以及序列化保存到cookie这些方法都需要实现。
那我们再来实现一个common，把它这些方法呢放到common里面去来实现这些方法，我们把它取个名字，换个小爸爸跟worb相关的一些方法，因为会用到request的或者response这些对象。
首先我们在这个里边很多地方用到取IP的，为我们提供一个方法，怎么从request里面读取到用户的IP返回一个字符串。
嗯，我们当然利用到他自己的方法netsplithostbot，然后从request里边取到remoteaddress用户的IP端口都进去了。
然后拆分之后拿到这个host这个host，就是我们需要的那个用户的IP信息，然后再增加一个跳转的方法。
再diactlightresponse这些方法，为什么老师爱他URL跳转到哪个地址上面去？
所以我们写一个头信息拍的这个head里边，我们增加一个locationAETP的路信息里面写个location就跳到这个UL上面去，然后再写一个状态。
driadhet是待的found三零二，当然也有三零一持久跳转，这个是状态信息。
接下来我们就要去把获取用户以及设置等等用户来完成了functiongetloginuserrequest，从请求的信息中拿到哪个用户登录了浪费这浪费钱那个用户登录了我们这个地方，大概是从cookile里面去获取。
所以request况且后边的名字我们就叫notea那给你要一下买回两个参数，一个是库位的字，一个是异常信息。
如果有异常，我们就返回空，就是没有人登录，这酷北的不存在了。
否则我们需要把这个cookie的值做下处理URL点passcry酷比的格式是那种UL那种格式保存的。
所以我们需要把它解开，解开之后就能拿到一些参数。
当然有错误的话，我们还是一样，就直接返回了。然后这个参数里面呢，就有我们需要的那些数据了。
拿到UID。然后这个UID我们需要做一下转换。
因为这个里面全是字符串类型的，我们这个里面的UID是nel类型，这要做转换。
如果转换的时候又出错了，或者是DID取出来也不对，再直接返回来看我们这些代码大部分时候啊，其实都是这些细节的验证呀之类的地方的处理，还有时间也是一样的，要做转换都是那些很细节的地方，我们要去考虑的。
你好，如果有异常或者这个时间我们做下检查。
当前时间减去这个空课里面的时间，如果八六四零零乘以三十，如果超过三十天，就这个枯萎种下去啊，超过了三十天，我们就认为它失效了，也就直接return了。
如果这些都没问题，那么我们可以去考虑构建这样的一个login对象了。
notinuser的UID这个也不值了，幺点幺是吧？
要吃么？还没超市参数里面获取到生moman，然后还有时间还有IPIP前面我们已经实现过的方法获取到IP我这得IP它还有签名信息o品优秀啊，这个是很关键的。
嗯，接下来有一个很重要的一个地方，就是对这个签名进行验证。
就是我从参数里面这个cookie的里面参数啊，拿到了这个善签名，怎么证明这个前提是对的。
所以我们需要有一个一次性的签名的方法。
所以我们这个地方先来完成一下这个签名的方法。
quate算可以看到边腰下三传进来，一个lopping留水对象，返回一个签名字符串。
你要是签名方法一致，我们去拿到它做比较，就知道是不是正确的签名的方法，我们把它变成一个字符串UID多少年，这个再加上一个secret。
当然我们也可以把时间都放进来。
那后你右下这个ID我给你钥匙啊，那怎么样？
然后counf里边有那个cookie的secret，幺点幺四啊，是的，把这些都拿进来，一起来做签名，怎么来做呢？
谢谢。其实就做一个MD五就好了，等一下m六点com啊，转成一个bat切片MD五点com就可以把这个字符串做签名，下面完之后再格式化成一个字符串，就签名之后的这幅串。
通过这样的一个格式，当然里面有一个密钥，密钥，外面是拿不到的。
然后这样的一个格式，这样的一个规则，外面也是不知道的。然后MT五的签名是不可逆的。
所以通过这种方式，我们来做了这个统一的一个签名。
那么我们怎么来验证它就是用这个同样的方法来签名一次，然后再做对比老板以后找产品去得到一个签名。
那我们来看一下这个签名和参数里面传过来的那个签名是不是一致？
如果不一致，这样报错了，再加个批次信息，这台猫给六啥greatloguser算了，妈的杀人，然后把这两个签名都记一下吧，正确的和不正确的。
我们做一个日志，这样呢我们就实现了从cookie里面拿到用户的签名信息，以及用户的基本信息。
同时要去校验这个签名，是这个校验基本的这些参数的信息，这个是读取的过程。
那我们还需要有一个设置登录用户登录成功。
那我们需要把这个放到copy里面去，在我们提供一个setloginuser。
前面我们是getlockinuserset的时候，我们就需要写入了这个TDP点responseright，需要写到浏览器里面去，要比幺啥蓝宝。
四保旋也是一样的参数验证。
那我给你邮一下空，或者是那个钥匙UID小于一。
只要我们要把这扣给清掉那个退出登录了口北的名字。
马特瑞要点有啥？你来聊空？plus该目录maxh会有这样，它就过期了，把它保存下一个构品，这样传过来的空或者传过来UID小于一，那我们就把它空制给清掉了。
然后我们来生成这个签名，那我给你邮一下上。
如果这个签名是空的，我们就来生成一下，升体的方法也很简单了。
调用一下我们刚才刚写的createloginusersun就把它生成出来了。
生成出来之后，我们要去构造一个参数UL两边都是。
然后把这些构造好了之后呢，我们就可以把它cookie再生成出来NTTP点。
况且这个过程跟前面有点像，前面只不过是清除。
那我们这一次是要真正的有数据了。
OK幺p零潇洒来了。
parents对啊，银扣的plus具体的这个内容parent，然后就往里加就好了UIT等于什么？
这个还是需要做一个转化int型的转成字符串UID还有一个闹，那是类似的。
你好啊，幺三年就是这些就是一个一个往里写吧，难度不大，但是有一定的工作量，一个一个往里敲入进去IP签名买一批签名就这么简单，加入了这个签名，我们才是对这个cookie是可信的。
否则的话我们直接往里面写，这个是很危险的，客户端怎么来传数据，我们都是控制不住的。
但是我们有这个签名之后，他就不能随便去改这个签名伪造出你的或者是他的那样的一个信息出来。
这个是公共的一些方法，有了公共的这些方法呢，我们就可以在indexcontroller里面来实现相应的登录，退出的一些接口。
来我们来实现一下，用DXCcontrl了。不会老爹lobin这个地方，我们每一次点登录的时候，就随机给它生成一个UID吧，就没去做你用户名密码这些验证的我们生成一个比较大范围的一个ID现在那边钥匙啊，猫比优势啊，youridea，我想么我们随机的构造一个出来吧。
时间嗯二点四千写进去，像IP获取的IP地址CPX就是我们用到的context，这个时候就有用了，构造了lovingusa，我们就可以把它放到浏览器去了，完成我们需要化解出来。
那responseright，我后你钥匙啊，传进去登录成功，我们做一个跳转。
那derect还是一样的，需要一个response返回的东西，然后还需要一个UL地址public你你在哪？
你们给它跳到这个地址上面去吧。
那天这个是登录的，然后我们还要退出的，退出的应该比登录的还要简单一些。
明天要是开秋了thatlockout，因为我们是空的嘛，setloginuserloginuser对象是空的棒子来的空的插进去，它就会侵到空气，然后再做一个跳转，再什么跳转再跳回首页public，我goout这样就好了。
那我们再来运行一下，正常的话，我们就应该是可以实现登录和退出了登录啊，登录成功了，退出也没问题了。
我们现在是把这个抽奖的系统站点的这一块都构建出来了。后面的话我们再把后台的这些功能管理功能以及模板怎么来使用，会再一点点再介绍到。那我们这一讲就先到这里，谢谢。
