大家好，来到代码区，我们先把DAO相关的这些文件创建出来。
我们现在创建gift与奖品相关的这个看t是空了烟。
好，我们先创建了giftDLO在这个地方呢，我们需要先定义一个结构。
giftDAO这样的一个struct。这种结构在我们这个地方相当于是一个类的这样的一个概念。
然后在DAO里边，我们需要有相应的数据库程关的操作，数据库相关的它的这个XOM的这样的一个n键数据库的操作。
眼前这是一个基本的结构，就是我们的giftDOO下的一个类。
然后我们提供一个公共的方法，newgiftDO就可以实例化获取到一个giftDO这样的一个对象，需要传一个参数进来。
这个参数就是我们的这个数据库引擎XYM这样的对象。
那我们这个地方就是一个很简单的一个返回。
哎，你姐，我这样就好了，就可以通过这样的一个公共的方法得到我们这个giftDAO这样的一个数据库相关的操作对象。
然后就是很多的方法了，就是我们前面讲的getgetall这些方法get通过ID组件返回数据模型，开始，我们可以用一个空的来表示。
然后我们具体来实现一遍，怎么通过XOM来把这个id得到一个数据。
首先这个数据我们要创建一下这个基本模型这个标题giftID这个参数传进去。
然后就是通过这个安检数据库操作这个引擎get这样的一个方法，把那个数据过去掉这个地方，这个操作很简单，返回值也很简单，操作是否成功。
如果失败的话，这个会有错误信息出来。如果成功的话，会根据这个模型的结构类型就是它是哪一个结构。
但是我们这个地方是LTgift这样的一个结构。那么他就会去数据表里面对应的找到这样的一个数据表。
然后它这里有个参数是ID等于这个值。那么就会把对应的id等于传过来这个参数的值查询出来。
查询出来之后呢，这个地方是一个指针引用类型的指针传进去的，然后会把数据再填充回这个data里边来。
那么把这个data返回了就成功了，那我们还要针对这个异常信息做一下判断处理。
如果查到数据，并且没有错误，我们就正常返回了火车站话，这数据要清空一下，然后再返回。
为什么要清空一下，就默认这个data数据是存在的。因为我们已经创建了嘛，如果不把ID清空，再把这个dataturn出去的话，那么外面就会拿到一个数据，这个数据的ID是有值的，但是其他的全部是空。
因为我们在这个地方创建的过程是空的，是没有实现的。
所以我们要把这个清空再返回。当然也可以像刚才说的return，你有返回一个空的一个对象出去，这样也可以。
那我们这个地方统一的还是返回一个有数据的，但是数据上是空的，通过id来判断这个是get这个方法，然后我们还有get过上这些方法list，比如点头geto就不需要参数了，然后返回的是一个切片。
因为我们这个地方是一个数据集合嘛。我们礼品的话有几个礼品，几个奖品或者是十几个奖品都一次性返回的那我们返回的这个结果，我们定义为datalist，你把它的结构给创建出来，没得时间对他长度显设置为零，然后就可以给它给它list，然后就是具体的a查询了。
通过XOM的这个安检来查询，我先做个排序DSC我们来一个正序，根据状态seestatus，注意我们这个地方columns。
这个columns是用的是数据库里面那个字段，而不是models里面那个大写的，我们这个地方还是要用小写的，然后displao的再做一次排序，为什么要做两次排序？
因为我们首先要状态，按照状态来开始，我们一定要有东西，我们才可以展示出来，然后没有东西就状态为删除的，能放到后边去，然后再按照这个顺序，我们排第一位的奖品，排第二位的奖品转盘上的顺序再来做一下排序。
这样我们在后台展示的时候，这个顺序看起来和维护会更清楚一些。
然后就是针对这个异常的处理。如果过为空，我们这个地方不是也没有做太多处理，正常来说会写一个日志是吧？
大概是这样，然后日制统一的路径表说明一下这个文件。
然后每一个方法这是getall，然后还有抗妥有读取，可能也有计算返回一个数字。
我们数字这个地方还都是用特六十四位的。然后这边就是做一次intecount，也是需要把这个模型传进去，有这个模型，它才能找到相应的数据表。
如果出现错误了，发生错误了全家的。如果发现错误，我们直接返回零，否则的话返回查出来的这个。
那么这个数字然后还有search不过在我们奖品这个地方因为数量很少，所以我们就不去实现这个search还要delete。
嗯，根据ID删掉那个奖品，然后这些数据更新的操作，我们return返回一个又有这样的一个数据模型，我们这个地方呢都要求不做这种物理删除。
所以我们这个地方实际是用的是一个更新，这是status更新为一，就是删除状态，然后再用n键来操作一下ID专业update。
如果有错误或者是没有错误，我们把这个ill给它返回了就行了嘛。
所以这个delete要注意，我们是做一个软删除，就是把这个状态改了，有删除，当然也会有更新update更新传一个对象进来。
dexcel对象产厅来，然后需要做一个要求collumse就是强制要求。
我有哪一些字段是一定要更新的，有哪些字段是一定要更新的，需要传真的通过对象的形式更新呢？
它有一个地方需要注意，就是如果我这个对象里边的数据是空的，他默认就是不做更新。
因为一个结构体，他有默认值的，如果默认是空的，它就不更新，那不更新。
如果我们把一个字段设置为空，那就意味着会失败。
所以我们在这个地方需要把这个字段设置columns强制设置。那么设置了之后呢，我这个字段更新为空，它也会去强制执行。
比如说我们的一个标题，如果标题也会空不加masscolumns，那么那个标题的字段就不会去跟进数据库。
如果我们加了masscolumns，那么标题这个字段也会强制的去跟进数据库的这个是masscolumes这个字段的这个意思，你要这么来使用它，还有一个create添加进去，也是传一个模型对象进来数据更新的处理掉，返回的是错误信息。
我们来看一看，great也很简单，幺零四二的方法就好了，给它传进去就可以了。
所以我们再来看一下我们常用的这几个方法，删除更新，非常相似。
然后更新的时候要去注意一下它的状态就可以了。然后添加的create，就是调用一下的就好了。
所以我们在这个地方啊方案用inserxOM来执行这个数据库操作的话就非常的简单。
因为我们都是用面向对象的这种方式。然后非常结构化的形式来做我们这样的一个数据库操作，而不需要去写一个circle语句，然后就拼字不串那么来做。
所以我们直接通过对象的方式来操作，在代码里面实现起来会更容易简单理解一些。
我们创建了giftDO之后呢，我们还有其他的五个文件，其他的五个文件，我们在这个地方就不一个一个来做了，我们把它copy一份，然后呢再改一改。
因为我们很多都是相似的嘛，扣的节m把相应的构的DIO改了改成coldDO全部切换掉。
如果有些字段不一样，那我们把有不一样的地方再做一些简单的修改就可以了。
那不需要全部从头再来做一遍。像我们这个排序肯定是有区别的。
那我们就改一下code。我们就按ID新的id排前面就好了。
那么也有可能会有一些其他的不一样的地方。我们再对应的把它们改一下就可以了。
至于还有其他的几个文件，我们在这个地方就不再一个一个来输入了。
有一个特别的个blip里面会需要用到IP来做搜索，而不是通过ID来做搜索。
那我们再把blackIP再加一下blackIP点o审批上切换一下。
有不一样的地方，我们再去改。
然后这个地方会有一个新加的一个东西，就是getbyIP我们看看怎么来说一下getIIP作为IP这个参数传进来看回一个也是一条数据，还是用find的那个方法。
所以还会是查询出来很多个数据的切片过来开屏，然后就会用到查询嘛，按键没啥用，大约呀比数查询是不是IP等于什么转一个探数IP进去，然后做一个排序，限定一下limit进行了一条，然后find查询出来放到哪里去跟他认识的这个地方要注意这个迭代list一定要传一个指针，进去。
所有的数据对象在这个地方放的地方一定是穿一个指针进去。
如果不传这个指针进去的话，回头复制会报错的。
那么有错误，我操数据是空这个历史的长度小于一。
那我这个地方返回一个空，否则的话我们就直接返回那证数去。
那我们的结果是一个指针，所以我们要调整一下，你有人我没空。
所以这个是用到了一个well条件查询，然后用到了一个limit。
当然还有很多我们常用的一些方法，前面也有用到count这些在XOM里面肯定都是完全都能支持的。
更多的详细的地方呢，大家可以再去自己尝试一遍。然后其他几个文件，我们现在就不演示了，大家自己去写，我相信已经没有难度了。
