然后就是REDI这一块REDX这边呢整个的操作过程跟实际化的过程跟前面很像了，所以我们就一点点来实现就好了。
首先需要一个护磁锁，因为我们要用到单d模式thinkindex，然后需要有一个实例对象。
catchinstance好，he解。那这次的一个连接，然后需要做一个封装acladesconnecction这样的一个封装。
这个封装的目的是因为我们需要用到一个连接池，你们了解一下你呢它是有连接词的。
然后我们再加一个第八个参数，我们自己用的是否需要。
第八个前面我们XOM是支持的是吧？但是REDIS这个比较原生的这个支持不了。
所以我们自己来实现一下，然后我们就来空装实现RDS的一个最基本的命令。
那isconnectiontion个最基本的方法是do这个方法，也是很底层的一个方法。
comeonthename腾讯，然后后面就跟着很多很多的参数了，任意的产生。
因为我们这个地方common的是什么，我们不知道reply返回值是什么也不知道，所以就用interface有一个异常。
哎，这个返回还不能直接，这样不能直接换啊，我们把前面的参数做一个换啊，在这里我们会用到需要去里面拿到一个连接RDS服ll里面去get一个连接，拿到之后呢，我们需要把这个连接再放回去。
所以在结束的时候再把它close掉。我们需要理解一下这个连接词啊，这个地方当然是readit连接词有两个基本的操作，从连接词里面put里面get从连接词里面拿到一个连接，然后这个连接之后，需要把它放回去，放回去，我们这个地方就直接用close就好了。
因为在close里边，它是从连接池里面拿到了一个连接。那么在close的时候呢，它就会把这个连接的状态改变，再放回连接池里面去。
所以我们用的时候还是很简单的电话，那么我们有一个t八二功能。
所以我们需要加上一个时间呢检查，那我们看看这个执行的效率怎么样。
接下来看那个选区执行command，下次探索也都给他，这就很简单了。
如果有错误信息，我们这个地方再把错误信息读取出来，这都是为了做异常处理用的。
如果你不去处理这些异常的话，它就会报错了。
现在我们处理的呢，它就是根据我们想要的这样的一个形式打印出来，执行完之后再做一个技术四件一和时间。
二那么时间一和四间二给它打印剪一下，就知道我们这个执行的一个时间，整个的时间了，再打印出来需要换航来电视，是一个很简单的一个结构，一个时间微秒。
然后呢，是command后面对应的是不是就业柔信息，然后有没有参数是什么？
还有就是返回值市场，t二减t一，这个时间纳秒除一下，就是微秒common。
thename传进去，错误信息穿进去，参数返回值。好，这都传进去了。
最后就是整个的一个返回了啊，所以我们在这个地方呢这个地方的封装啊，其实主要还就是把这个调试的过程以及数据库连接词的这个东西，把这个给它实现了一遍，也是为了我们整个项目这个系统里面更好的来使用它。
那我们有一个设置的方法拿DSartist这一个兄弟bug这个方法来设置，前面那个是一个内部的变量是小写的RPS说。
第八，这是小写的，万是用不了的。所以需要通过这个公开的方法来设置，我们是不是要调试，然后就是实例化instance跳下去。
那第是看哪个省，当然也还需要一个newcatch，实际化的过程会放到newcatch这边thatisconnection好，你又开启这个里面要去实现连接词，需要去跟rabbits做连接，我们再来实现一遍，这来解释连接池。
那第四题破，那这个破里边呢需要有一些参锁连接的远程，给怎么来建立连接，返回创新性，怎么建立连接。
然后还有几个我们可以看一下它自己提供的一些方法里面可以去找到它。
对对，不起一个，然后还有一些参数设置了，要做max最多的数量最多。
连接数最大的一个活跃数保持一样，一万个超时时间等待连接的活跃时间。
你的意直活跃的这个是一个默认的配置吧。大家在实际用的过程中，可以根据具体的情况来微调一下这些参数。
然后我们就来看一看具体的作为这样的一个数据release的一个连接连接，它能用到基本的方法做一个TCP连接。
然后把他的REDIS的连接的参数传进去IP端口做一个TCP连接海底蛋糕传进去，然后它会返回连接成功，或者是一个错误信息。
如果有错误的话，我们也就对呀中断了，对不起。
如果没有错误，那我们就可以把这个连接返回回去。
最后这个连接词就认证成功了。
然后我们来构建一个instance对象noticeandaction对象哭啊，好，就用上了，然后再复制看看我们先设置一个设题bug，我们都用方法来设置catchinstance类型，不对，来看一下catchinstancereatticeconnection类型不对，那就是看哪个是好。
现在这样的话，我们这个newcatch也就设置好了。newcatch有的时候呢，我们再来实现instance，catch其实就跟前面的那个是非常相似的DB那个相似性非常高。
如果已经存在，catchinstance就直接返回了，然后就加锁，不存在我们去学习创建。
创建之前我们的枷锁设件完成呢，我们需要解锁，你要二次判断，最后去执行一个初始化。
创建一个数据库连接来给行连接。这个是关于配置以及数据库的datashop数据源以及REDIS的这个数据源的创建，整个的实践过程代码量其实并不多。
大家后边用的话，基本上跟他们打交道非常非常多，但是要去修改的地方其实就很少了。
那我们这一次关于这个datasource的这个实现，我们就先到这里，谢谢。
