一节我们来去介绍钩浪当中关于性能问题的另外一个工具叫做gotrace，它呢能够去对程序的运行轨迹去进行跟踪之前，我们讲链路追踪的时候，我们是主动的，在业务代码或者是组件库当中去进行买点。
那其实gostreace呢它也是类似的。不过呢它是rntime帮我们在状态运行内部对各种事件呢去进行买点操作。
它和golongpeoplepeople五对于CPU或是内存，这种分析工具。
不同的是gotreace，它更多的是用于分析系统延迟性问题。
比如说我们这个程序在各种业务请指标或者是CPU或是内存指标都正常的情况下，我们这个程序呢就比普通的时候要慢一点。
那为什么会慢一点呢？那要分析这种慢一点的原因，我们这个时候就可以通过gotress将程序的运行轨迹给展示出来，然后去分析各种产生延迟性的原因。
像勾靴子里面会有关于网络关于系统调用这种产生的延迟性问题，它能够去分析出来。
然后还有一点关于勾吹子性的问题。在购一点二一版本之前性能消耗都是比较大的，会占用百分之十到百分之二十的CPU。
那从购一点二二版本开始呢，官方声明是优化到了百分之一到百分之二，这个提升是很巨大的。
这个也是我们在使用的时候要注意的点，特别是在使用之前购物旧版本的时候gotrace。
这个工具呢在生产上面是要慎用的，因为毕竟它占了CPU的比率不低，会比较影响业务程序代码，会比较影响应用程序的主线逻辑。
接着我们来看一下gotrees工具应该怎么去使用？
我这里是将CPU相关的统计profile代码，然后拿了过来修改了一下。
其中关于profile的一一个统计。对象这里是改成了一个traceprofile，这样我们运行程序完之后呢，我们就能够生成一个关于trace的一个二进制文件。
好，生成之后，我们来看一下，之前我们是用gotopeople这个命令，但是对于trees文件呢，我们就要要用gototres这个命令了。
然后去分析tress点alt这个文件我们来看一下它是由几部分组成的。
第一个是能够去看trace的时间线。因为我们有提到gotreace，它是由一个一个的事件买点组成的那整个事件连接起来呢，就是能够形成一条完整的时间线。
就像我们之前讲链路追踪一样，能够将每个业务操作呢给串联起来。
然后这个地方是关于gorouting的一个分析。
之前讲到gotopeopleof的时候，其实也有关于携程的一个分析。
但这个地方和之前gotopeopleof分析不一样的是，这里记录的是从trace统计开始了产生携程的一个函数堆栈。
那我们之前讲gotobigproof的时候，他那里指的是构协成当前正在执行的对战。
而这里呢是从trace统计开始创建携程的对栈标注一下这个区别。
下面呢就是各种profile，这里的profile都是和延迟性分析相关的那第一个是跟网络主塞相关的profile文件。
第二个呢就是通过milx或者是block阻塞产生的延迟。
第三个呢就是通过系统调用产生的一个延迟。
第四个呢就是通过等待调度产生延迟。这里我解释一下，什么叫做等待调度。
因为构携程如果够学生了去通过网络或者是通过系统调用这种阻塞操作呢，它会让构鞋层去停止一段时间，等待构鞋程能够去执行程序的时候，然后我们会将构协程的状态呢由阻塞状态变为一个runlabel状态，就是可运行状态。
但是这个时候构协程并不会马上的被运行。
只有构协层被钩浪内部的状态调度器所调度。到的时候，我们才能够去运行，够协成之前运行。
好的一个之前断开之后的那部分逻辑，从那之后继续开始执行。
所以构鞋程的从可运行。到正在运行这个期间是有一定的时间间隔的这个时间间隔，我们就把它叫做一个等待调度延迟。
所以第四个profile，它就是分析这种延迟情况。看一下我们这个携程它变得可运行的，但是却没有运行，这个时间间隔究竟有多大。
第四个这个地方呢，它是允许用户去自定义一些事件。
那我们其实之前讲的链路追踪，其实在程序里面呢，直接去使用链路追踪去记录相关的span，这些操作就可以了。
通常呢也很少在业务代码里面去通过trace去记录我们的用户自定义的一些事件，一些任务。
因为毕竟确死在勾浪一点二一之前呢它的消耗是比较大的，生产上面呢也不会经常性的去开放这个功能。
第四个顺序分析垃圾回收。对于我们程序的影响的简单的介绍完这几个功能之后，我们再挨个细看一下每个功能具体有什么意义？
首先看一下这个时间线。
那我们从左边挨个来看一下这个时间线的一个展示的呃一些内容信息在上面一栏呢是关于一些stars，就是统计的信息。
看第一个是关于携程的一个统计。
那这个地方呢零秒一秒这个地方是什么呢？就是我们在开启twace之后呢，从开始统计twace到结束死这个时间段。
然后每一个刻度的就是时间点，我们随便点一个，那它就会去出现twgoroutine。
在当前时刻，在我们点的这个当前时刻它处于GCwaiting的一个携程数量是多少？
处于runlabel就是可运行的一个携程数量是多少？那正在运行的一个携程数量是多少？
它能够去展示这样的一个内容。在这个图里面呢，我们能够按w就能够去对图形去进行放大处理。
鼠标左键选择了能够去拖动整个程序，按s呢就能够去缩小整个图像来看一下关于help的一个统计help呢，其实就是我们的内存。
那关于它的内存的一个统计，是这样，我们随便点一个能够去看到当前分配过的一个内存是那么多字节。
那下一次GC的话是需要那么多字节才会去进行下一次的一个GC操作。
那可以看到这个地方，我们的内存是不是突然间就降低了？其实这个地方很明显，就是已经发生了垃圾回收，我们放大看一下，放大放大放大。
可以看到这里左边的是对应GC所以GC发生了垃圾回收之后，我们的这个内存是不是就降下来了？
这也是gotress的，能够去帮助我们去分析程序内部运行轨迹的一个好处，能够很容易把程序内部的一些运行事件呢给反映出来。
第三个就是关于线成的，他能够去看特定时刻这个线程的运行数量以及正在进行系统调用的一个数量。
接着下面propose这个地方呢，其实是在指的是我们勾勒当中的一个process。
这个术语的含义呢，其实指的是勾勒当中processor批队列的意思。
因为钩浪的GPM模型呢，它是要让携程呢携程想要运行得放到特定的一个process，处理器队列里面去。
然后呢，这个处理器必须要跟线程绑定，然后线程才能够去从这个处理器当中去取特定的携携程去取携程挨个的去执行。
通常呢我们这个处理器的个数是跟CPU的个数是一致的。
然后关于这个process零一二三指的就是我们process处理器它的一个编号。
然后右边呢就是在这个处理器上面运行的携程。然后以及对应携程的运行了多久？
比如说我们这个机器这地方就指的是编号为七的这个携程，它运行的这个BZCPU这个函数，然后运行完一段时间之后呢，又被切走了。
切走了之后呢，这个地方我们的GC就开始运行了。
可以看到后面呢，当我们这个机器携程去运行的时候呢，又被绑定到了这个prop一这个处理器那边在运行留意性调用，我们是不是切走了。
由于系统调用之后，我们的携程从这个p队列上面就去解绑，然后切走之后恢复的时候呢，又被绑定到了prok二，就是处理器。
二这个队列上面来，然后去继续的去执行。因为我们的程序在不断的去打印日志。
所以因为打印的过程呢是要去进行系统调用的。
一旦整个应用程序去陷入了系统调用勾浪呢又为了尽量的去让CPU去工作去运行我们的应用软件。
所以呢它会将当前的这个线路系统调用的携程跟我们的队列去进行解绑，然后让线程去从队列当中去取去取出其他的携程去运行。
但是在生产上面，其实我们不太会去关注这个时间线这个图表。
因为在生产上面呢，一秒钟都会产生大量的事件。
那看这个图表会变得非常的眼花缭乱。我们着重呢还是去看其他的一些分析的维度。
比如说这个grorouting分析的维度，或者是下面这些profile这些分析的维度。
那我们挨个来看一下。首先来看一下groutine这地方指的就是我们BZCPU这个函数堆栈呢，它在这里创建了一个携程。
这地方这个n就代表了我们创建的携程的数量，在对应的函数堆栈创建携程的一个数量。
然后点进去之后呢，它下面会囊括你创建的携程有哪些？
这个七就是代表呃携程的编号，像我们这里八这个地方他创建了一个八个携程。
然后呢，在右边会有关于携程在执行用户程序，它的一个时间，以及在等待网络IO一个时间或者是阻塞时间或者是系统调用阻塞时间，然后是一个等待携程调度的一个时间。
另外呢是关于GC的一个清理，还有GC的一个暂停时间。
因为我们普通的鞋程其实也会去呃帮助我们去完成一些GC的一些清理工作。
这个跟垃圾回收有关系，我们先暂时不涉及，我们主要是看他统计到的这些延迟性的信息，我们应该怎么去分析。
然后这里呢可以看到他有关于也是有对应的一个分析图表，对应的分析的graph。
但这个维度就跟我们在外部在外部这里看到的这个维度不一样。
这里的分析图表呢仅仅针对于类点BZCPU这个函数堆栈去进行分析的。
也就是呢如果我们这携程会有很多个的话，它这个分析图表呢会综合下面的这些所有的携程在同一个函数堆栈产生的这些携程，基于它去进行分析。
而外面的这个profile呢，它是针对于当前从trace开始统计之后，产生的所有携程都会去囊括进这对应的延迟性分析当中。
这个地方呢只是从特定堆栈创建的携程，才会去囊括进这个分析图表里面去。
接着我们就去看一下对应的这个分析图表。其实它跟我们之前讲到的goldenppro分析的方式都是一致的。
大家比如说拿这个主色的profile而言，可以看到这里的type是delay，那就是我们整个程序阻塞的一个时间，最终呢能够去定位到哦，我们是在发生系统调用的时候产生的阻塞，它的阻塞是最大的。
在这个系统调用函数上面呢，我们是阻塞了一点三秒。
总之每个profile呢它的分析方式都是和之前gotopeopleofprofile，分析方式是一致的。
那我们在分析的时候，只要能够拎出看一下具体是哪一种类型的，延迟比较高，然后再具体去对延迟比较高的相关方面去进行优化就可以了。
主要是去定位导致延迟变高的一个原因。
最后关于垃圾回收这一部分有一个minimummutatorutilization这个图这个图其实反映的是什么？
这个图反映的就是我们的GC对于应用程序的一个影响面。
因为GCA过程当中呢也会去占用CPU的这个图的纵坐标反映的就是我们程序除开GC的CPU之后，在执行自己的业务逻辑的时候，占用CPU的大小。
它的横坐标呢是每一个时间窗口。比如说我这里拿十微秒举例，它反映的就是在十微秒范围内，我们的应用程序，它占用的CPU大小。
我们应用程序呢，它在执行自己的业务逻辑的时候，占用CPU的大小。
那可以看到这里是零。那就说明在十微秒这个时间窗口以内，我们的程序都在进行垃圾回收操作，导致我们的应用程序呢根本就没有去执行代码，那时间放大到一百微秒的时候呢，我们能够看到我们的应用程序，它呢占用CPU比率达到了十分之二点几。
这时候就说明了我们用程序呢，它在这段时间窗口以内呢，它是有执行部分业务逻辑的。
但是呢还不高，那随着时间窗口的越来越大，我们应用程序它所占用的cpu的比率就趋近于平缓，最终呢是达到了接近百分之百的一个样子。
这样就说明我们的GC其实对于应用程序的影响并不大。
最终我们的程序是能够比较多的去占用CPU时间的那如果这个曲线一直到随着时间的增大了，一直在零点八这个地方，那就说明我们的GC对于整个系统的影响面比较大的，它影响了整个，它会影响整个系统的延迟。
比如说一秒增加到一秒这个地方，我的纵坐标还是零点八，就说明在一秒以内的有八百毫秒，都是在执行业务逻辑。
但是呢有两百毫秒都是在执行GC而在执行GC的时候呢，整个程序会stopword会停下来等着GC执行完毕。
这样就会导致我们程序会有两百毫秒的一个延迟。
所以这就代表这个时候，我们就应该要对程序去进行优化了，去去对GC的回收内存的分配去进行优化来让GC不会去影响我们整个程序的延迟。
但单从我们现在这幅图来看的话GC对于我们程序的影响并不大。
我们没有必要去在这个场景去优化GC这就是关于我们gotreace的一个内容。
我们在实际落地分析的时候呢，其实主要就是关注于三个方面。
第一个就是GC对我们的程序的影响。第二个呢就是对应的这些延迟性的统计指标是否对我们的程序有影响。
第三个呢就是关于grouting的分析。因为其实对于grouting的分析，它是比较细致的，它能够把每一个在统计阶段的产生的grouting，它对应的执行时长，它对应的阻塞，延迟时长都给统计下来。这个也对于我们延迟性的分析会非常有帮助。
