我们继续进行对gotopove的学习，其实在之前已经基本上完整的介绍。
完了gotopeoplearefor相关的作用，以及我们怎么去进行分析对应的profile指标。
但其实这个在生产上面使用的时候呢，还不太完美。
我们是不是在程序里面是显示的去通过命令去生成我们的profile文件的。
即使是通过IGB接口的方式呢，我们也需要显示的去通过鼠标的点击来去查看我们的当前的profile的信息。
但是设想一个这样的场景，就是我们线上的沟浪系统，它当半夜宕机了。
那宕机的原因呢有可能是CPU有可能是内存等其他的原因造成的。
但是这个造成的根因就是我们要找到造成这个原因的函数，具体是哪一个？
由于半夜当今我们没有在当时宕机之前呢去对我们的系统去生成profile文件，那导致当地之后我们失去了当时的问题，现场，导致我们后面在分析的时候呢，不好分析出具体是哪段代码导致的内存，或者是CPU的异常。
所以针对于这种半夜宕机无人值守的情况呢，目前业界会有一个斯这个库能够去帮助我们这种问题，它能够去监测homicPU或是内存grouting的一个变化率。
如果这个变化率过大呢，它能够自动的去生成profile。
二进制文件，然后保存到本地。这样我们后面再去分析CPU内存，或者是携程这种资源的时候，就能够去通过当时生成的profile文件来还原当时的内存CPU情况，具体定位到究竟是哪一个函数导致的问题。
简而言之，hormiis这个库能够自动的去帮助我们去生成profile文件，不再需要我们手动的去执行相关的生成profile的命令呢？
它生成profile的原则呢就是看对应指标的变化率情况。
我们具体来看一下homise这个库应该怎么来使例看这里我使用homise的一个例子，通过引入hormise这个库，通过它的六方法呢能够去创一个homise的实例。
然后通过它去开启你要采集的这些指标有哪些？
那我这里是开启了对CPUgrouting还有memory的一个采集，最后调用star的方法。
那整个应用程序呢，其实就开始去进行自动检测。
对应指标变化率的逻辑了，然后检测到达到了我限制的这个变化程度呢，它就会自动的去将对应指标的profile文件给生成下来。
具体的配置呢就是上面在六的时候去进行传入。
第一个我们要传的就是我们要对这些指标呢采集的频率。
我这里是五秒一次，五秒一次呢在霍米x内部就会去通过定时器去采集我们应用程序的CPU内存，或者是goroutine这样的资源，然后dumppass的配置是将我们的profile二进制文件给生成到这个目录下。
第三个选择的就是我们要生成的是二进制文件，那它也有其他选择。
比如说我们生成文本格式，那我习惯还是要生成二进制文件。
因为二进进制文件呢，我们到时候能够方便呢通过gotopeopleof的命令，去看对应的火焰图之类的信息。
第四个呢是配置profilereporterprofile的一个报告者对象配置这个对象的目的呢，就是将homimix当中每自动生成一次，每触发一次这种生成二进制文件的时候呢，能够去通过这个reporter的这个对象呢自己定义的这个对象给暴露出来。
这样做的一个好处。就是我们后面再讲到告警的时候呢，会自动的将这部分内容去作为告警信息来告警出来，让开发呢能够及时的知道我们的应用程序，现在是触发了一个CPU变化率或者是内存变化率的一个告警。
然后这个时候已经生成了profile文件，你需要及时的去分析线上的情况，接着就是去配置我们的一个日志。
那这个地方我注释掉了，这个地方，留在我们后面讲日志收起的时候，再去将这部分补充上。
接着呢就是关于CPU变化率的一个配置。因为斯他看的是一段时间以内，我们某一个指标的变化率，但是呢这个变化率是能够去支持配置一个最小值和最大值的。
就比如说我配的这个变换率呢是两倍。
那我从一变成了二，那我的hommicPU从一变成了二，依然是达到了我的变化率要求。
但是呢我们认为百分之二的一个CPU使用率还是太低了，没有必要报警。
所以这个时候我们就要去配置一个最小值。如就是如果CPU使用率比这个最小值还要小了，不管它怎么去变化，我们都不会去进行告警，然后配了一个最大值，就是当CPU大于这个比率的时候，这里八十呢指的是大于整机CPU频率的一个百分之八十大于这个使用率的时候呢，不论它怎么变化，我们都会去进行告警。
因为我们会认为程序达到某一个阈值之后呢，它是处于一个比较危险的状态。
这种情况呢不管它变化率是多少，都应该去进行告警，都应该去进行自动生成profile文件，以便于后续去进行分析。
最后一个参数呢是冷静期，因为我们的采样的是五秒钟一次。
那采样之后，采完之后的话会立马的去进行CPU变化率的分析，并不是每次变化率达到了要求的这个变化值，我们就会去生成profile文件。
它也有一个冷静期的概念，就是保证我们此次生成的profile文件的时刻，跟上一次生成profile文件的时刻，它中间至少是相隔了一分钟，这样能够保证我们不会频繁的去生成profile文件，毕竟呢去进行对应指标的。
这些采样呢也是需要成本的这个冷静器就保证了我们不会频繁的去消耗这样的成本。
中间这个diff这个变量呢其实指的就是变化率，他会拿前一段时间的一个平均值跟当前值进行比较。
后面我们分析到霍密斯源码的时候，我们会讲到米密斯将它采集到的这些hoprofile信息对应的profile信息存到一个环形数组里面去，最终是从环形数组当中去取一个平均值，所有的元素取一个平均值，然后再跟当前采集到的这个值呢进行比较。
这里的二十五其实指的是当前值是之前的值百分之一百二十五倍才能够去进行自动去生成profile文件。
这个是CPUdump的一个配置对应的其他memorydump或者是goroutingdump它们的配置内容基本上都是一样的。
前面几个呢都是关于变化率的一个配置。
然后针对于goroutinedump这个地方去有点不一样的是growingdump呢，它会有一个max的配置，这个max是为了去限制我们的一个grorouting数量。
如果是达到了某一个阈值，比如说达到了十万，达到了十万之后呢，即使超过了这个最大值，即使它变化率已经达到了我们设置的这个频率，我们依然不会对它去进行自动生成profile文件。
这是因为对gorouting去进行dump去生成自动化profile文件呢，成本是比较高的。
我们需要去进行stopword，这个时候程序会进行阻塞。如果你的grorouting数量比较多，那会造成你的程序阻塞更加严重，很有可能会造成程序就宕机了。
所以面是他提供了这个选项，来保证我们的应用程序了，能够在一个安全的范围内去进行当步操作。
接着是homemorylimit这一个配置，这个配置其实是相当于是修改内存的一个基值大小默认情况下，我们的内存看这个百分比。
比如说我们这里配的十，其实指的是在主机内存的百分之十的大小。
我们这里ABS这个地方就是最大值。我们配了五十，其实指的是主机最大内存的百分之五十。
而当你设置了memorylimit之后，百分之十要看的这个基数呢就不再是主机的内存，而是你配置的这个内存大小。
所以你用配置的这个内存大小呢，比如说乘以我这里配的是十兆。
那这地方配了五十，就是零点五五兆，五兆，就是我所分配内存的一个最大值。
就是说我们这个应用程序呢，如果是超过了五兆，就会自动的去生成profile的文件了。
这个是关于斯的一个配置。接着下面我是用的，之前我们homigotopilproof分配内存的一一个例子，我们不断的去往bus这个字节数组里面去分配一兆的内存，然后运行起来之后呢，最终我们是不是因为配的这个内存大小最大就是五兆就会超过五兆之后，就会去进行自动化生成profile文件。
所以呢是它会帮助我们在这个homiblockmemory这个buff数组里面呢分配到五兆之后，它会帮我们去生成profile文件。
关于内存的一个profile文件，然后我们运行一下这个程序来看一下，注意一下这个地方有个warmingupcycle，这是是霍米斯内部的一个统计原理，它不会在程序启动的时候呢，立马去进行这个变换率的计算，而是会采集十个周期的数据，就是它每五秒采集一次。
对应的profile信息嘛，它要采集十次之后才会去进行相关的变化率的一个运算。
其实这也是为了让前面的这十次呢能够把它的这个存储指标的一个环形速度给填充满，这样不至于最开始的一个环境速组求出来的平均值是零，这样的话变化率一下子就就超过去了。
然后我们现在已经自动生成了我们现在关掉这个程序。
可以看到这个地方是我们reporter打印出来的信息，从它打印出来，信息的特别是这个reason这个地方能够去看出我们生成内存profile文件的原因，是因为我们当前职能已经大于了内存的最大绝对值。
因为我们最大绝对值设的总功就是五兆，它大于了这个五兆了，就会造成自动的去生成profile文件。
然后hormis的一个debug日志呢，它也提示说我们的内存档铺，我们内存生成profile文件，这个操作呢再处于一个冷静期了，就是冷静期是一分钟。
这里就是我们TMP这个文件夹，它下面你可以看到它自动生成的一个profile文件。
这里虽然是以点log为后缀，但是我们可以打开看到它里面是一个二进制文件来着。
我们是能够去通过gotopperful命令去分析的。这个就是我们霍米斯这个库的用法，它能够监测我们对应profile指标的一些变化率情况，并且呢能够自动的去生成profile文件。
