其实关于勾lppproof的使用方式呢，总的来说可以分为两种。
第一种是通过HTP接口方式去查看各种指标。
这种方式呢其实是通过勾浪的pproof包上面的一些方法，它能够将它的方法呢注册到相应的HTP路径上面去。
最后呢我们是可以通过一个HTP的界面，在这个界面上去进行操作来看勾浪这个应用程序呢它的一些CPU或者是内存的使用情况。
第二种，使用勾浪pproof的方式是生成二进制文件去进行查看。
这种方式呢是我们在程序当中显示的去执行生成CPU或者是内存这种profile文件的方式。
我们会对应用程序呢采样一段时间，然后当采样时间结束之后，会生成一个profile的文件。
通过这个文件，我们再用goonPYpro相关的这些工具命令，我们就能够去分析整个应用程序。
在采样期间的CPU或者是内存的使用情况了。所以接下来我会介绍通过goonppro去分析CPU内存这种使用情况的时候呢，我都会把这两种指标所反映出来的内容都介绍一下，我这里先用生成一个二进制文件的方式去进行演示。
那我们来解释一段通个短小精悍的程序。首先我们是引入了一个github上面一个profile这样的一个包。
通过这个包呢，我们能够去开启一个CPU的采集，并且去将采集到的profile呢是写到了这个profile文件夹，里面是这个文件夹里面。
接着这个方法，我们调用了一个lowshustonebook，这样的option函数传进去。
首先方法的目的是为了让我们用程序结束的时候呢，能够将内存当中没有写入到profile文件的数据，也写入到profile文件之后再去进行停止。
接着是deffer函数。我们在整个程序结束之后呢，我们去调用stop来将整个CPU的采样给停掉。
停掉之后，我们就能够在profile文件夹下面去生成一个CPU的profile文件。
然后我们启用了一个携程去执行的一段使用CPU的代码。
我们来看一下，我们在一个word死循环里面不断的对这个i去进行加一，让它去执行add操作的就是两数相加。
这里呢就是去模拟繁忙的adcPU占用率这样的一个场景。我们让我们的程序不断的去进行加一操作，不断的去进行add操作。
那执行这个BZCPU之后，我们这个程序呢就等待结束的信号，等待结束了。
信号传过来之后呢，我们的这个channel里面就会有值了，然后这里就接收到这个值，整个程序就停止了，我们来运行一下我们这个程序。
那让它运行一段时时间之后呢，我们停下来，那停下来之后，我们可以看到我们这里生成了一个CPU点pproof这样的一个文件，这个文件我们要怎么去进行分析呢？
这里我们来演示一下它的一个分析的命令，对不起，通过gotopupil这个命令，我们就能够启动一个交互式的终端，通过这个交互式的终端，我们能够去分析刚才采样这段时间以内CPU的使用情况。
然后我介绍几个比较常用的命令。第一个呢就是通过top命令，通过top命令能够将我们这段采样时间以内使用CPU最多的这个函数给从高到低的使用情况。
我们来看一下每一个列具体代表什么意义？第一个是flatflat，它指的是这个函数，它自身的一个使用CPU的情况。
因为我们知道函数的话，它里面很有可能会嵌套另外的函数。
那通过flat呢是将这种嵌套的子函数的时间给去掉之后，就仅仅是函数这个函数自身自己的一个调用逻辑而言，它的函数调用时长占比这个百分之flat。
这一列是代表什么含义呢？我们可以看这里这段话的意义是下面展示的这些节点呢，总共是六百七十毫秒，就总共的CPU耗时是六百七十毫秒，那六百七十毫秒是所有的这段采样时间以内所有节点的一个耗时情况。
其中呢这个函数自身它占六百七十毫秒，这所有所有的时间占比它这个函数是多少？
可以看到这个cisco这个函数呢，它就占了百分之九十八点五一，它是拿这个六百六十毫秒去除以六百七十所得到的一个值。
第三列是百分之some这一列这一列的含义呢，是指对应的这一行的这个函数和在其之上的那些函数呢，总共flat的值加起来之后，占总的CPU耗时就是这个六百七十毫秒是多少的百分比。
因为这个cisco这个函数呢，它上面就是在最右边这个上面呢，它是没有其他函数的，所以它直接也是拿六百六十毫秒去除以六百七十毫秒。
那看第二个函数的话是runtime点differentportcostack。这个函数呢它上面是有这口函数的。
所以这一列这一行这个函数的百分之上，这一列它就是拿十毫秒加上六百六毫毫秒得到一一函函来来除于六百七毫毫秒就就百百分百像。
第三函函数就是right这函毫长，它也是拿它的flat去加上它之上的这些函数的flat全部加起来之后呢，来除以六百七十毫秒得到它的一个百分之sum的值，这是百分之some这一列它的一个计算的逻辑。
第四列呢是CUM这一列就是代表这个函数自身以及它的子函数，一共一共消耗的CPU时长是多少？
然后百分之CUM呢就是CUM占总以六百六十m采样的时间是多少？
然后是这个百分之CUM百分之CUM呢就是这个CUM这一列的时间值占总的节点的CPU时间总和就是这个六百七十毫秒，它是多少？
像defbookstack这个函数呢，它的CUM也就是这个函数自身以及它子函数加起来一共才十毫秒。
那十毫秒来除以六百七十毫秒就得到它的一个百分之CUM这是这几列的含义。
通过这几列呢，我们能够知道一个函数自身所消耗的一个时间CPU耗用时间是多少？
并且呢能够去找出这个函数和它子函数，它加起来的CPU占用时间得到它的一个百分比是多少？
那一般出问题呢就是这个百分之占比flat也好CUM也好，它占比比较多的一个函数，我们应该去着重的去关注，这是top这个命令。
那除了top呢，我们还有其他的命令。比如说我们这里是发现了cisco这个函数，它占的百分比比较多。
那我们可以去通过list的方法加上函数名，将我们这个cisco函数它的一个上下文展示到这里。
那可以看到这里，它列出了这个cisco函数，它的调用的一个上下文，并且呢它将flat和CUM这两列呢都展示到了这里来列举出这一行，它所占的CPU时间是最多的。
但是你可以看到我们这里其实它是勾让内部runtime的这段逻辑，那能够很好的去帮助我们去定位，到底是应用程序的哪个函数再去调用runtime的这段逻辑。
那其实我们回归到top这个地方，通过找应用程序的一个函数名。
比如说我们这里看到了BZCPU通过它CUM这一列呢发现就是BZCPU它这个函数或者是它的一个子函数相加起来的这个CUM这个值它占百分百的。
通过top函数呢，我们可以去定位，具体是应用程序，哪一个代码，哪一个函数导致了我们的应用程序，它的CPU出现了异常。
那如果你还想看这个函数里面具体是哪一段代码的，可以用我们刚才提到的这个个史的方法可以看到，通过它呢就能够把我们这个业务代码当中具体是哪一一代码，导致了这个CPP的的熟率占比比较较高，把这段代码给列举了出来。
那可以看到这一段代码的它的一个呃CVM的值就是六百七十毫秒，说明我们的程序在不断的去的打印，我们number以及在进行艾特运算的时候，可能会占用CPU比较高。
那除了启动一个交互式的终端，来去分析我们profile的二进制文件，我们其实也可以去启动一个浏览器，来帮助我们去分析一下这个二进制的文件。
可以看到呢，我这里在八零八三这个端口，我启动的一个界面。
这个界面呢它首先展示的是关于CPU的一个性能剖析的图。
我们可以在这边，然后看到这是一个关于CPU性能剖析的图。
然后你看这个图里面，它每一个框这里展示的就是我们的函数名。
然后这边呢就是我们函数运行的一个flat，就是函数自身调用的CPU的时间排除掉了它子函数的调用时间就是六百七十毫秒了，就是函数的CUM时间就是函数自身和其子函数一共调用的时间，这个百分百就是CUM占总共的CPU采用节点的时间总和是多少？
大家可以看到我们的这个BZCPU它的一个CUM占比已经是百分百了。
同时呢用这个图去展示我们CPU性能剖析的一个好处。
就是我们这个图，它把函数之间的调用关系给你罗列出来了。
你可以看到macBZCPU它是调用的lowfront。然后呢后续一直调一直调调到我们最后最大的这个框就是flat占比最大的这个框是六百六十毫秒。
就是我们之前用topmini看到的cisco。所以呢通过这个性能剖析的图，我们一眼能够看出啊，我们是这个业务函数a点CBZCPU这个函数了，它的调用导致我们CPU占比比较多。
并且呢它里面是调用了一个load点print函数，它的CPU占比是很高的。
这个也和我们刚才通过top和历史命令所看到的分析结果是吻合的那通过界面浏览器的方式，除了去通过这个graph这个CPU的性能剖析图去看，其实还有其他的方式可以看到这里有top，其实和我们用top命令看到的结果是一样的。
graph就是我们刚才所看到的这个性能剖析的图。第三个呢是火焰图，这个要重点讲一下。
因为这个其实也是我平时最喜欢分析性能问题时候所用到的一个工具。
火焰图从上到下呢是表明了函数的调用关系。然后在火焰图的每一层，它是代表了这个函数，它的一个CUM之间的占比。
因为我这个例子比较特殊啊，它的每一层呢其实是可以不止一个函数的。
我这里比较特殊，它的每一层呢刚好就是一个函数。真正生产上面呢每一层可能会有多个函数构成。
然后呢，每一层它的每个函数的它的宽度是不一样的。火焰图当中，你的一个函数宽度越宽，就是这个长度这个长度越长的话，说明你的这个函数CPU的占比越高，并且呢我们能够去点特定的某一个函数。
比如说我发现这一层它的这个PZCPU它的CPU在占比比较高。
那我们点它点它之后呢，就能够将这个函数以及它下面调用的子函数的时间占比全部展示出来。
那比如说我点这个right可以看到呢，它下面就展示了这个right所调用的这些子函数，从的一个时间时间占比这个是火焰图去看我们CPU时间占比一个方式要注意火焰图当中，其实它这里展示的百分百六百毫六百七十毫秒。
这些呢就都是一个函数的CUM值。要记住火焰图的一个看的方式，从上到下是看函数调用方式。
那火焰图同一层次火焰图越长，那就代表我们的函数CPU占用率越高。
然后呢，第四个其实也是火焰图，不过是以不同的颜色去进行区分。这里我们内容呢其实是和第三个一样的，我们就不细看了。
接着是pick这这地方方其实在我们命令行交互的时候，也是有有一个picpick的时候，这里跟我们浏览器这边看到的这个pick命令是一样的。
它其实和top命令是比较类似的唯一的区别呢，只是它不仅将这个函数自身给列举了出来，还将这这函函数调用者就是这个比如说我们这个ccoo这函函数，它是由这个right函数去进行调用的，还将这个调用函呢给列举了出来。
那我们可以看看这个BZCPU这个地方，我们的ropprint把这个函数列举出来的。
然后呢，它的调用者made点BCCUU也给列举出来的，把它们各自的一flflatBCCM这种占占给列举到这里里就就是pick。
然后是ourcesource，就跟我们刚才top命令当中的list命令是一样的。
这个就是通过浏览器的方式去分析我们CPU的profile文件。
那在最开始我有提到看二进制文件的方式。第一个是通过终端。
第二个是通过浏览器，它除了去生成二进制文件呢，我们还可以去通过HTTP接口的方式去看CPU的指标。
所以呢这里我就演示一下，怎么去通过HTP接口的方式去看我们的性能指标。
可以看到这里，我是生命的一个servermilx，这个是在功能当中要去启服务的一个handle在下面。
我是通过lisnandserve去监听到八零八零端口，将我们这个milx传进去milx当中有几个路由这几个路由的路径都是固定的，我们必须要这么写。
然后它的方法呢都是pprof这个包下面的这些方法。你要想去通过HTP接口的方式去看我们的ppro。
那这段逻辑是固定的，也就是我们的所暴露出来的接口所暴露出来这个HP服务必须有这几个处理方法和这几个特定的路口才可以。
但我们启动一下，再通过八零八零端口去访问一下，不是可以看到这里就出现了一个界面的那它下面呢就是这些profile的类型，也就是我们要去监控的这些类型。
目前呢我们是要去监控CPUCPU这个地方，其实它是用这个名称profile这个名称去进行代替了。
我们只要去点击这个profile，它就会让我们的应用程序自动的去采集三十秒。
经过采样三十秒之后，它会往浏览器呢会输出一个文件。这个文件呢其实也是二进制文件，我们可以看到点击之后呢，这个地方一直是在等待我们等待一段时间可以看到这里已经下载完成了我们有这个profile的文件。
这个文件呢其实也是二进制文件。不过它是从这个HV接口这个地方是获取到的那分析方式也是和我们刚才所讲到的这种用分析。
二进制文件的方式是一样的。我们可以起一个终端，或者呢通过浏览器通过火焰图，通过这个终ph，看看我们具体是哪一个函数，它的CPU占比比较高。这样就介绍完呢，我们怎么去通过goldenpyproof工具去分析我们整个应用程序代码究竟是哪一个函数？
CPU占比是比较高，我们可以对此呢去对比较高的这个。CPU占比函数去进行优化。接下来我们要去讲一下我们goldenpyproof它是怎么去对内存这一块去进行监控分析的。
