在前面我们介绍完了CPU的profile文件，我们应该怎么去分析这一节我们就来看一看关于内存的profile文件，我们应该怎么去分析？
其实它使用方式呢和CPU是比较类似的。我们可以看到我们依然是用profile这个包用它的star方法去开启我们的内的采集。
然后呢，我们第一个参数就是我们要传的是类型是fmainprofile，这个类型输出文件输出文件的文件夹目录，我们依然选择profile这个文件夹，然后呢去传入一个lowdownbook的配置。
为了让我们应用程序关闭的时候，能够将这些profile数据输出到我们profile文件夹这个关于内存的profile文件上。
接着呢我们是启动了一个函数去模拟频繁的内存分配。
然后就是去内们程件结束结束之后呢，去调用我们这个p点store方法。
我们来看一下我们这个内存分配的函数是怎么样的。首先我们是生命的一个buff这个字节数组，然后呢去生命的一个MB这个就是我们到时候字节数组了要去的的字节大小，这个是一兆。
然后呢，我们有一个一次次的循环，每次循环就会往这个appenbuff的字节数组当中去添加一兆的数据，然后打印一下。
然后每次添加之后，我们睡眠一秒钟，这样就每一秒都往这个buff的字节数组当中去添加了一兆的数据。
我们执行下，我们这个程序可以看到每一秒这个字节数组呢就开始去分配我们的内存了。
然后我们停下来，停下来之后，在profile这个文件夹上面就已经出现了关于内存的profile。
二进制文件，我们同样通过命令行去取一个交互式的终端，来去分析一下。
它在上一节我们使用gotoppof的命令。那针对于内存这个二进制文件而言呢，我们一样是用这个命令来去启动一个交互式的终端启动之后，我们依然用top命令去看一下前十个这样内存比较高的节点是什么？
那可以看到呢，我这里它只显示了一个节点，这是因为它丢掉了那六个节点。
因为其中采集到的这六个节点呢，它们的内存占比都小于了零点零七兆。
而只有我这个madialockmemory这个函数，它的CUM使用内存的占比达到了十三点四九兆。
关于flat和CUM在上节提到CPU的时候就已经介绍flat是函数自身的一个资源使用情况CUM呢是函数以及它的调用子函数加起来的CUM使用情况。
我们同样可以去通过list命令来去看一下我们这个函数的调用上下文。
那可以看到呢通过list命令之后，我们可以看到这个函数内部啊，它其实是在通过appendbuff就是这一行代码所导致的，我们内存占比是比较高的。
同样左边显示的是一个flat呃CUM的一个内存占比的值，基本上是和CPU的分析方式是很类似的。
不同的地方其实就是将CPU的使用率呢现在是替换成了内存占比容量的大小。
那和CPU类似我们同样可以去启动一个浏览器界面来去看一下我们内存的使用情况，然后去启动一下。
那可以看到呢，在这个界面，其实和CPU的分析情况有一点点不一样。
因为在这个界面呢，关于内存的分析profile工具，为我们提供了几种维度。
针对于CPU它则提供的这个CPU的使用时间，就是程序运行的时间片时间。
而关于内存呢它提供了几个维度，alockobjects，这个呢其实是已经分配的对象数alockspace是已经分配的，内存大小inuseobjects，这个是正在使用的对象数。
第四个呢是正在使用的内存大小。那右上角呢是展示了这个图，它是展示的哪种维度。
像现在呢这个图展示的就是正在使用的内存大小。然后这个十三点四八兆这个就是内存使用的flat。
然后内存使用的flat占比接着十三点四九兆。这个就是是内存使用的COM以及内存使用的COM占比。
接着这两个箭头呢，其实是代表这三点四八兆，分别是分为了七点四九兆和五点九九兆两部分。
然后这两部分具体是哪个函数的？其实在节点当中呢，它是没有去进行显示的。
可能是由于没有采集到，或者是我们丢弃了部分的节点，我们也可以去看一下正在使用的这个对象数量。
那正在使用的对象数量的这个地方可以看到，我们就是从具体的内存使用量改为了对象的个数。
那在alockmember这个函数当中呢，它自身就两个函数，它调用的子函数呢就会有四个函数。
所以总共呢是六就有两个对象，它调用的子函数呢就会创建四个对象。
总共呢这个alockmam这个CVM值就是六个对象。那它自身呢其实是有一个五点九九兆的一个对象跟一个七点四九兆的一个对象，其余四个对象呢都是它子函数在使用。
那可以看到最后子函数使用呢，这四个对象呢都是EKB这样的一个大小，其余的allockobjects，它的分析方式和inuseobjects分析方式是一致的。
不同的就是这个allockOGS来看的是历史的所有分配过的对象。而不是说当前我们采样期间它正在使用的这个对象的。
因为有可能我们在采样期间呢经过垃圾回收会回收掉部分。
对象alock就是包含了这部分对象，而inuse的就是经过垃圾回收，还没有去回收掉的这些对象。
我们正在使用的这个就是通过浏览器我们去看CPU占比的时候，能够去看到更多的维度，除了内存的使用量会有内存分配的对象，个数这个维度。
我们是能够去看到的。除此以外呢，我们在这个内存的分析界面，它的另外一些选项。
比如说火焰图，比如说top那这些分析方式和CPU其实是一模一样的。
只是说我们分析的对象从CPU变成了内存，所以这里我就不再继续展开了。
我们紧接着来看一下，我们通过HTB接口的方式又能够从中获取到关于CPU分配的哪些信息重新启动一下我们这个应用程序，然后通过八零八零端口去看一下关于内存的分配。
这里有两个allows，还有he其实这两个地方呢获取到的内容是一模一样的。
我们随便点一个进去，大家可以看到下面出现了这么一大堆，我们来解释一下，输出的内容是什么含义。
那前面呢就是我们这个profile的采集样本的一个名称啊，叫做heprofile。
首先第一个一这个一是代表正在使用的对象个数，然后是正在使用的对象，它占用的字节数。
接着这个一呢是代表历史的所有分配过的对象的个数。
然后呢这个是所有分配过的内存字节数。这个hiep加斜杠，后面跟着一串这样的数字，这样的数字是代表我们内存每分配那么多个字节，这里其实是默认的采样频率是五百一十二KB每分配五百一十二KB呢就会去进行一次内存的采样。
要注意的是，这里我们并不是精确的去看内存，是不是在当下每分配一次去看是不是分配了五百一十二字节，而是从一个长的时间点去看，平均下来每分配五百一十二KB我们就会去进行一次采样。
而在下面呢就是函数栈的调用信息可以看到这个一一比二零四八，一比二零四八。
这个其实和上面的含义是一样的。不过呢这个地方是代表了在特定函数栈上面所统计到的分配到的内存字节数分配到的对象个数，这个是在函数栈而言，而这个最上面这一行呢是针对于整个内存采样过程而言，要注意一下这个维度的区别，这个是特定的函数栈上面分配了一个对象，分配了二零四八个字节数。
然后呢，下面就是一些具体的函数栈的。所以其实当你的应用程序足够复杂之后呢，其实你是可以去通过这个界面能够看到到底是哪一个函数栈，它的分配对象个数比较多，它所分配的内存字节数比较多，然后是能够去找出特定的使用内存比较多的函数的，通过函数的堆栈信息。
然后下面这个memberstars呢，就是我们整个应用程序当中，关于内存的一些指标。
比如说我们占用了多少内存，我们的heep堆用了多少内存这类型的一些数据指标。
我们其实主要去通过呃内存的profile文件去进行分析的时候呢，还是去找到分配对象个数，或者是说分配的字节数比较多的一个函数堆栈或者是特定的函数名。
所以呢我们着重还是要去关心一下这部分的信息，这样就将我们怎么样去通过内存的profile文件，去分析函数的内存分配给介绍完毕了。
在下一节呢，我们会去介绍一下怎么样去分析一个应用程序当中的阻塞问题。
