这一节我们来介绍一下，怎么样去通过golpapprop工具来将程序的阻塞问题给暴露出来，通过它去分析程序究竟是哪一段代码去发生了阻塞。
在goon当中，程序阻塞呢？我们指哪几种情况呢？
第一个是显示的锁阻塞，比如说我们去通过muse锁，think下面think包上面的milse这个结构呢去通过它去进行加锁。
解锁过程当中，如果有多个协程的话，在共同的去进行lock操作。
这样发生到的这个阻塞行为呢，我们是能够去通过golpproof工具分析出来的。
select这个关键词发生了阻塞以及通道发生的阻塞，也能够去观测出来。
然后是weightgroup，也是think包上面的一个weightgroup结构，它所产生出来的一个阻塞问题，我们也能够记录下来。
但是要注意对的是，我们们主这这种行为呢，种种采的行为，它并不是默认就进行采样的。
之前在上一节关于内存存一个采采行为，其其实是在高于应用程序当中呢，它每时每刻都在去进行这种采样的采作通是我们在通过开启内存采样的时候，我们会将这个采样的信息呢输出到我们的文件。
而对于阻塞事件的采样，我们必须要显示去进行开启。
通过下面这个setblockprofilerate这个函数呢能够去控制对采样事件的一个采样频率，我们填一的话，就会对所有的阻塞事件去进行采样。
那如果是小于或者是等于零，就会关闭掉阻塞事件的采样。
那如果是一个大于一的数值呢，其实如果是传大一的一个数值的话，golongpprof呢它会将你传件在这个参数认为是一个纳秒单位的一个值。
它会拿着你这个值去和采样节点阻塞时间去进行对比。
那如果发现了一个采样的节点，通过比较这个节点的阻塞时间，它如果大于了你的这个纳秒值，那就会直接的去进行采样。
如果小于了你这个纳秒值的话，而golenpaperof采样的内部，它会有一个算法逻辑，它能够保证什么呢？
大概会有你这个rate分支阻塞时间的可能性会被采集到。
比如说我这里传的是一个一百，那就是相当于是一百纳秒而阻塞的时间是三纳秒。
那如果我这个阻塞事件发生了，我应不应该对这个阻塞事件去进行采样了。
golpapof呢它能够去保证有百分之三的可能性，就是你的阻塞时间是三纳秒。
而我的一个呃传进来的这个参数呢是一百纳秒，那它能够保证有百分之三的可能性会被采集到。
那如果你的阻塞时间是两百纳秒，已经大于了我所传进来的一百纳秒，那就会将这个阻塞事件呢直接的去进行采样。
这个呢就是去通过blockprofilerate去控制我们的阻塞事件的采样频率。
而接下来的这种是开启对阻塞样本事件的一个文件写入这个方式呢，其实在之前CPU和内存的方式已经基本上是大同小异。
我们只是改了一下blockprofile。这个采样的类型，我们只是将CPU和内存采样类型改成了一个block接着下面的代码，就是去模拟阻塞事件。
我们在主程序方方法当中，我们生命的一个mamilx结构，然后呢，它去加了锁。
我们在两个模拟阻塞事件的方法当中呢，我们也是将这个锁传进来了。
传进来之后，我们去调用它的一个lock方法，两个函数呢都是去调用lock方法。
因为我们在主函数当中已经加了锁了。那即使你的携程调用log方法呢，也会去造成阻塞。
所以这个时候就产生了我们的阻塞事件的在主程序，等待了两秒钟之后，将调用unlock去进行解锁。
那解锁之后呢，我们的携程就能够去获取到锁了。这样就模拟了我们的阻塞事件。
然后我们来运行一下程序，运行完之后呢，我们就会得到一个block点piyproof的二进制文件。
我们依然先通过一个交互式的命令终端来去分析一下这个block的二进制文件，对不起，依然通过top命令去看一下。
可以看到呢flat和COM呢它的一个单位就是秒这个秒其实是代表我们的阻塞时间长短。
然后呢，在其内部有一个milkblock，有个这个函数呢，它的阻塞时间是四秒。
这个函数其实就是我们在mockblock里面将我们的log方法就是这个加锁的方法。
那可以看到整个采样节点呢，还有一个mockblock以及mockblocktwo它们的阻塞时间都是两秒。
其实这里就和我们的程序运行结果是吻合的。因为我们的主函数呢，它加了锁之后，的确是等待了两秒钟，它sleep了两秒钟。
然后在这两秒钟以内，我们的mockblock以及mockblocktwo，它的确是阻塞了两秒钟。
所以可以看到我们的mediummockblock以及mediummock，blocktwo它们的CUM也就是他们自身以及其子函数，它的阻塞时间呢加起来一共就是两秒钟。
然后总共我们采集到了注塞时间呢是四秒。所以我们这个CUM呢就是两秒钟除以四，就是百分之五十，各占了百分之五十。
通过list的命令，我们依然能够去看到这个方法当中，这个函数里面具体是哪一行代码发生了阻塞。
大家可以看到就是我们的lolock加锁的这个方法喽。
mockblock和mockblocktwo，它们都是这个方法。然后这个方法呢加起来进行累加，因为它是同一个函数，同一个函数去进行阻塞的话，它会这个累加之后就是四秒，这是通过一个交互式的终端，去看我们的注塞时间。
现在我们来去通过浏览器去看一下我们的主塞情况。
那在浏览器这边呢，其实和交互式终端有点区别。因为你可以看到浏览器这边它所提供的一个样本是从两个维度。
第一个是delaydelay，就是我们block就的主塞时间有一度去进行分析。
第二个就是contentions这个呢就是从阻塞次数去进行分析。
那可以看到我们的vmockblock以及mockblocktwo，它呢都是各阻塞了一次。
然后在其内部的milx的lock方法上面加起来就是总共阻塞了两次同一个函数上面去进行阻塞的，会进行累加。
这也是通过浏览器去分析我们block的时候能够多看到的一种维度，就是阻塞次数。
其余的关于top以及graph火焰图这些分析了都是和CPU内存是很类似的。
关键是你怎么去看这个火焰图？大家可以看到关于block这个地方，我们同一层是不是就有两个函数了。
然后分别呢它们是代表它们一个阻塞的次数，那于它们都是一。所以他们在这一层的各占百分之五十。
那当点击某一个函数之后，我们的火焰图就发生了变化，就能够只看单看这个函数内部它的一些调用子函数的阻塞情况呢，这个也就是火焰图观看的一种方式。
从上到下看，调用层次关系，从左到右呢去看，对应的资源占比情况越长，对应资源占比就越高。
关于block，我们再通过HTV接口的方式再去看一下。从HTV接口的方式能不能得到一些不同的周期数据。
那我给大家看一个文档，在这个文档上面呢，我总结了这个浏览器这个地方它所要输出的一个内容。
在cyclessecond这个地方呢，它其实展示的是CPU每秒钟的一个周期数。
因为它在记录阻塞时间的时候，我们gllpprof在记录阻塞时间的时候，其实是通过这个周期数去进行记录的。
你可以看到在下面这一行，下面这一行是展示特定函数对战的阻塞的周期数。
因为我们每秒钟替换成周期数，是那么多个周期，那阻塞的那么多个周期数用这个值去除以每秒钟的周期数就得到了阻塞的时间是秒为单位的一个时间。
这个一呢就是代表阻塞的次数。接着呢这一串就是我们函数堆栈下面就是函数堆栈的一些具体信息。
要注意这个阻塞周期数以及阻塞次数，其实它都是能够在同一个函数堆栈上面去进行叠加的。
所以通过block的HTV接口呢去进行分析。我们是能够看到具体是哪一个函数，它的阻塞时间比较多，并且呢阻塞次数比较多。
通过HV接口的方式，我们也是能够去分析出这一点的。
这个其实跟分析二进制文件的时候，其中一个交互式终端用top去分析也很类似。
这样就介绍完了，我们怎样去通过gloppproof去分析程序的一个阻塞情况。
特别要注意的是，我们对阻塞事件的一个采样，是比较损耗性能的。
所以在生产环境呢，一般是不会去自动开启这个值的。
除非你真的是碰到了某些阻塞的bug，需要用上这个函数短暂的开启一下。
然后我们再会去将采样的频率改成零去关掉这个阻塞事件的采集。
