这一节我们来看一下，在golong当中怎么去通过pproof的工具去分析go携程，还有线程的行运行情况。
那去生成我们profile的二进制文件的方式呢，也是跟前几解释基本类似的。
我们将这个指标对象呢有其他指标类型改成了goatingprofile像thread这个地方，那就是threadcreatingprofile，主要是这两个区别。
然后在这里我是运行的两个携程的携程呢，它停了一个三秒钟停这个三秒呢就是为了让我们下面去进行采集的时候呢，它能够将当前的这些协程对态以及它的堆栈给采集下来，我们来运行一下这个程序。
好，运行完成之后呢，我们通过gotopeopleof工具去看一下，通过top命令，我们能够去看到对应的函数了。
然后这个地方这个二是代表有两个协程，当前呢就会有两个协程，在我们runtime到下面的一个gopark方法，它的执行对栈只是执行到了这里。
然后总共呢我们的协程采集到的协程总共是有三个，所以它是拿二去除以三去得到一个百分之六十六点六七的一个值三个协程，也是也就是我们may函数它自身的一个may协程，再加上两个我们运行的两个子协程。
这是top函数所反映出来的内容。那可以看到呢，在我们点mamoworkgo这个函数里面呢捕捉到了是有两个协程在运运行这个函数也和我们程序的逻辑是吻合的。
mokeworkgo这个函数了，我们是通过两个协程再去运行它。
关于携程的分析其实是比较容易的。
我们主要是看的究竟是哪一个函数堆栈，它所占的携程数量是比较多的。
因为有时候发生携程泄露的时候，往往就是会出现我们很多携程在同一个地方阻塞下来，得不到释放。
除此以外呢，还有一点关于购物携程所需要建设到的地方。
在我们这个star的方法里面，你可以看到它其实要去生成gorooting的一个二进制文件，它其实是通过pproof包。
因为我们的这个profile这个包它是第一个。第三方包它不是官方包，官方包是pproof，这个包它下面有个lookup方法，这里把grouting传进去，然后呢得到的结果去调用rightiteto方法。
然后要注意的是，这里传了一个debug第bug在源码当中，其实有三种值零一二零就是代表我们要去生成一个二进制文件。
那如果是一呢就代表我们生生成的是一个可读的文本文件。
如果是二呢，那它就会将此时程序当中所有的携程，它的一个堆栈以及运行状态给全部打印出来。
注意了，这里是将全部携程的堆栈以及运行状态打印出来。这个和一的一个区别就是一我们是统计有多少携程在这个堆栈。
而二呢我们是将所有的携程将他们的运行状态以及堆栈都打印出来。
那一的话是一个统计后的结果，我们可以去通过HTP接口的方式来去看一下这个变化。
看一下我们之前是运行过了。然后我们来看一下这里grorouting这个地方那点进进去后后呢，可以看到这里显示的就是总共有五个携程。
那有一个协程呢，它是在执行这个函数堆栈有一个程，它是在在行这个函函堆堆。
那这里debugg是一，那它会以文本的形式展示出我们关于协程一个个函数堆栈的使用情况。
那如果是二的注意一下变化，那它就会将每一个携程包括二十四，这个就是携程的一个rid，然后它的状态是running。
那我们一个协程是sleep。那如果在HP接口这方我们传一个零的传零的话，它这里就会下一个二进制的一个grorouting的文件呢？
这个是和我们刚才讲debug的一个参数，有什么区别是吻合的。
通过这样的分析，我们主要就能分析出究竟是哪一个函数堆栈，它所占用的这个协程数量是比较多的。
我们能够去排查这种携程泄露的问题。接着来看一下线程的分析，钩浪关于线程的分析呢，其实是看究竟是哪一个函数堆栈它创建的这个线程。
因为毕竟钩浪在运行的时候呢，它是通过携程去运行相关的函数。
那携程之上呢才会附加到特定的线程。如果一定要看线程的话，它是提供了一个看线程创建的函数堆栈。
我们通过我们通过得到的这个thread的二进制文件来去看一下，究竟是函数，究竟是哪个地方？
它在创建线程。那在勾浪的源码当中呢，在状态包上面，其实就是通过这个alockm方法去创建我们的线程，是通过这个方法去创建我们线程的。
所以你可以看到我们这个应用程序呢，在运行的时候，其实它是创建了一个线程，它是在那方法当中去创建了一个线程，关于线程没有过多可讲的。
因为我们主要是看究竟是哪一个函数，它创建的一个线程。当你发现线程数量比较异常的时候，能够去定位到你的问题代码，为什么会去创建那么多的线程，这样就将我们goroutine，还有thread线程的一个分析给介绍。
完了在后续呢我会带领大家去看一下勾浪相关的源码，来了解对应的这些分析工具，它统计的原理是什么？
它怎么去进行相关的这些统计的？懂得原理之后呢，我们再去使用这些工具的时候，就会更加的得信。
第一首。
