这一节我简单的去介绍一下，关于golongpeople是怎么去统计函数CPU的使用时长的。
其实统计CPU的使用时长呢，我们就是要去统计CPU的工作时间，它是花在了哪些函数上？
那通常对于这种CPU的性能监控，我们程序呢会设置linux去发一个sickpro这样的一个信号，然后应用程序接收到这个信号之后，就会去执行一下自己的逻辑来将应用程序当前执行的堆栈给记录下来。
在最开始的勾long的版本呢，它是通过settimer这个系统调用去设置定时器的。
通过settimer这个系统调用呢，它设了一个发送送CCOF的定时器，默认是每十毫秒去发送一个这样的信号，给我们的应用程序，应用程序。
在收到这个信号之后呢，它会停下来线中的工作，然后将当前携程的一个堆栈信息给记录下来。
但是这里存在一个问题，我们要明确一下一个应用程序呢，它是会有很多个线程在运行。
那我们发送的这个信号sixbroof这个信号究竟是由哪一个线程去进行接收的呢？
接收的这个线程，才能够将它绑定的携程给提取提取出来，然后去记录携程的堆栈勾浪采取的方式呢是settimer这个设置的定时器呢只会向应用程序的一个携程去发送这样的sickproof这个信号。
其实你可以想一下，因为我们是十毫秒就发一次这样的信号，而且是随机的从所有线程当中去找一个线程去记录堆栈。
那如果我们公平的是向每一个线程去发送sickproof信号的话，其实从平均上来看，我们采集到使占用CPU最长的那些函数呢，其实也是较为准确的。
但是golong的旧版本存在一个问题，这是在golong旧版本上面存在的一个问题，并且是在linux上会存在这种线程选择公平性的问题。
所以就是我们通过cpmer设置的这个发送sickproof信号的一个定时器，它随机的去选择线程的时候呢，并不能达到一个线程选择的公平性，它不能平均的给每个线程去发送这样的信号。
那这样这样导致的结果就是我们的CPU统计神率它会发生倾斜。
它不是因为毕竟它不是每个线程的堆栈，它都能够统计到这个是当时出问题的时候呢，在github上勾浪官方所提的一个bug，就是关于linux去发送sickroof的时候呢，可能会造成一个profile文件的倾斜。
那下面是关于很多讨论以及最后的一个解决方法。最后的解决方法其实是在新的golong版本当中去调了一个timecreate这样的一个系系统调这这个系统调用它在函数参参的时候呢，它有一个参数是代表为每一个线程都去创建一个定时器。
以呢我们在每每个程程去创建一个这样定时器之后，我们再去发送sickbroof那那每线程程能够够进行函函数对的采集集了样样解决了线程选择公平平的的题。
这个是goon后面所做的优化。在一点一八上已经定现了。
接着我们进入golong的源码，去看一下相关的内容。
那进入这个第三方包这个star的问题，我们找到CPU采集的地方。
可以看到这里就是一个pureproofmode。这格式我们去选择CPU然后这个地方就是ppproof包上面去开始了CPU采集这个赫兹就是我们默认的一个赫兹一百一百呢，其实就是十毫秒，那默认十毫秒就会去采集一次，把这个赫兹传到状态包，下面这个设置CPU的采集频率。
这个地方它下面有一个profilewriter是以携程的形式运行的。
这个携程的其实它就是在不断的将采集到的这个样本呢去写到我们这个文件当中来，我们具体还是去看一下这个地方，它是怎么去设置定时器的。
第果赫兹八于零，那它下面有一个setCPUprofilerate，我们点进去看一下。
可以看到呢，它关于我们定时器的设置呢，它有两个方法。
第一个是setprocessCPUprofile。第二个是是setCPUprofile。这两个方法呢其实就对应于刚才我们所讲的一个第一个process。
这个地方呢它是设置的sadtimer定时，它是通过settimer这个系统调用去执行的。
可以看到这里，它下面是通过sedtimer这个系统调用去执行的，然后去发送sicwf的信号。
下面呢又去设了一个定时器，这个定时器呢就是通过timecreate，可以看到下面这里通过timemcreate呢去传的一个clockthreeadCPUtimeID这样一个参数，这样就能够为我们每个线程的都创建一个定时器，可以看到它既然创建了两个定时器，那它采集的时候会不会将我们函数对栈采集两次的，其实是不会的。
我们能够去看到这个sickproof，它的一个处理函数。在这sickander里面呢，它有关于sickproof的一个处理，在这个地方它会去判定当前我们应用程序呢究竟是使用哪种timer去运行。
我们来看一下这个函数，validseecproof这个函数，看到这个函数里面啊，它去判定了一下我们所用的定时器，具体是settime呢还是timecreate呢，怎么判定定它可以看到下面因为源码当中只有这两种定时器。
那如果它两种都不设了，这里在直接忽略掉了这里它的一个源码提示，也说是不存在这种情况的。
如果MP等于NILMP在golongruntime下面呢，其实就是代表一个线程。因为在m这个结构体里面呢，它是挂载了一个线程的，它有一线程，它有现程的属性。
所以你可以认为这个地方是在判定我们这个应用程序呢，它是不是是有一个m的结构，它是不是有现成的那如果没有现成的话，当然我们就用settime了。
因为我们timecreate呢，它是为每一个线程去创建定时器的。
接着呢去判定了一下这个profiletimervalid这个值是不是为true？那为true的话，我们就返回temrate，可以看到这个值是在哪里去进行设置的，哪里去进行开启的。
我们来看一下，是不是在调用setthreadCPUprofile的时候，它就会将这个值设置为true。
所以我们在去进行sikproof信号收集的时候，你给你这个地方返回的就是一个timecreate，他只会让呢他只会让timecreate的一个定时器产生的信号。
通过这个valid的函数，通过八点函数之后呢，才会去进行函数堆栈的统计。
所以它是在这个函数里面去进行了一下过滤，将settimer这个定时器所发送的sickgrowf信号给忽略掉了，只接收time。
create这个系统调用产生定时器发送的seekrof信号，这是统计函数使用CPU情况的统计原理。
基本上在其他的语言当中呢，其实也是和这个是类似的，也是发送cgrooff的一个信号，让应用程序呢对当前的线程或者是当前的携程，它的堆栈去进行统计。
