这一节我们来看一下内存，还有block以及milks这三种类型的profile指标，他们的统计原理是怎么样的。
其实这三种profile指标呢，他们在态的内部都是使用的，同样的大同小异的一个数据结构去进行指标的统计和记录。
我们从内存入手先来看一下内存是怎么去进行统计的。
我们通过这个runprofile点start这地方传进来了一个memberprofile，然后我们进去个start的方法去看一下，可以看到它下面呢有判定要采集的是什么指标类型。
如果是memorymode，就是内存模式，我们呢就会去调peopleof，然后下面的一个lookup方法。
我们来看一下，它上面呢其实就是通过调一个profilesprofessor这个结构。
这个结构呢它是一个全局的变量，它里面呢有个m有个map，这个map存储的就是各种各样的指标，那它下面又定义了各种各样的profile，也就是这个profile。
对象每一个指标呢它会有一个名称，像growting的profile，它就叫growting。
那下面也有我们的内存相关的hiep，还有orloss以及block还有miles这种profile结构，它们都是存在这个m这个map里面的可以看到的是我们在调用paperlookup之后，它是不是就取出了一个特定的profile的结构。
然后我们去调它的rightto方法。所以你可以看到在下面呢在下面我们每一个profile的结构，不论是哪种指标类型，它都会有一个write方法。
我们调rightto方法的时候，其实就是在调这个red方法，这个right方法呢就能够在其内部将我们的这些指标记录给写到对应的writer里面去。
然后profile结构呢它也有一个count方法，我们随便点进去来看一下一个抗的方法，它的作用是什么？
它返回的是记录的数量。那如果是countep的话，就是堆就是我们的内存相关的一个记录数量。
因为我每次分配内存，它都会产生一条记录的那如果是countblock了，那就是在每次主塞的这个记录的数量，我们最终还是要去看内存block。
还有milx他们是怎么将统计信息给写到writer里面去的。
首先这个统计信息它是怎么样产生的？这个是我们要看源码，你要搞这种的一个问题。
然后这部分设计的源码呢其实比较复杂。
所以呢我总结了一个图，我们先来从这个图里面去了解一下关于这三种profile指标类型的，他们内部是怎么去统计这个记录的。
目前我们已经知道他们是通过这个profile结构ty，然后呢，通过其中的write方法，将我们的记录写到writer对应的输出当中去。
那这个记录从哪里来的，这个是我们要现在搞懂的一个问题。
所以我们现在先来看一下对应的记录是从哪里来的，他们记录在哪里，不论是内存还是block还是milx，它其中内部呢记录这个profile，他在状态内部去记录相关的这种profile的信息，都是通过一个bucket的结构去进行记录的。
如果是内存的话，它会有一个全局变量叫做mbuckets，这个全局变量呢会将所有的内存记录，也就是记录到了这个bucket呢全部用指针串联起来，形成一个面表结构。
那如果是block的记录呢，我们同样会记录到bucket里面，然后每次产生新的block记录之后呢，我们就会用产生一个新的bucket。
那所有的bucket呢也是通过链表结构连接起来。我们的buckets这个呢会去作为一个全局变量，作为blockbucket的一个链表头部，那milx呢也是一样的。
它里面有一个sbuckets，是作为关于milxbucket记录的一个链表头部。
也就是说我们最后呢再去统计内存也好，统计block也好，我们都是要去便利这个链表的。
我们统计内存的话，我们就去遍历这个mbuckets的链表，每遍历一下呢，我们就将其中记录到的内存信息给抽取出来，然后去进行计算，看一下当前的分配的内存的字节数也好看一下当前分配内存的对象个数也好，我们都能够将它从这个bucket里面读取出来。
除此以外呢，我们在runtime内部呢也会有一个巴克哈希的结构体。
这个结构体的本质上其实是一个数组。那巴克哈希当中呢是存储了所有的bucket，不论是这里提到了内存的bucket还是block的bucket，它都会将右边这部分所有的bug点呢存到这个大开西这个数组里面，通过将bucket的某些信息呢去做一个哈希运算得到的就是在数组当中的一个索引。
那如果出现哈希冲突之后呢，它就会将出现冲突的这个bucket呢形成一个链表结构。
通过bucket这个结构体里面有一个next指针，串联起来，要注意一下这个指针和我们链表的指针是不一样的。
对应类型的这个链表指针呢，它是在巴KT里面呢是一个叫做alllext的属性来着。
而在八KI七当中呢，它会有新的一个属性字段叫做类似卡哈希的作用是什么呢？
因为我们知道我们要看内存，要看bublock也好。
我们最后是要看具体是哪一个函数分配的内存比较多，具体是哪一个函数，它阻塞的次数比较多。
那要找到哪一个函数，其实就是我们产生记录的时候，我们产生对应的这种记录的时候呢，会有有函数堆栈的信息。
我们将函数堆栈的信息也会存到这个bucbucket里面。并且呢我们看是否是相同的bucket的依据。
也就是说我们bucket的一个唯一id是由bucket的函数堆栈以及bucket的类型所决定的。
如果这个bucket呢它是属于一个内存的类型。并且呢我们在决定产生新的bucket的时候，我们的函数堆栈也是和之前旧的bucket是一样的话，那我们就会在旧的bucket上去对内存的分配字节数或者是内存的分配对象个数去进行累加。
而不会又一个buk的出来，那怎么样去找到之前相同的这个旧的bucket呢？
那就是从这个巴哈西这个结构里面去找我们将bukeket相关的信息呢做一次哈希之后去对应的数组索引上面去找。
那如果数组呢它是链接了多个basaster，它是一个链表，那我们就会从对应数组的链表头部，然后挨个去遍历，看一下是否存在相同的market。
换句话说，就是是否存在相同类型，且函数堆栈相同的bucket存在存在的话，我们就用它把它取出来，取出来，对其中的阻塞信息或者是内存这种信息的去进行自帧操作，就不会去新创建market了。
这个是这四个全局变量，在我们统计信息的时候所发挥的一个作用。
理解了这个之后，我们再来去看相关的代码，我们去到runtime的代码，能够看到这个八体t的结构，也就是我们刚才提到的这三种指标类型呢，不论是内存block还是六x，他们都是用这个bucket的结构去进行对应profile信息的记录。
然后呢，每种类型的bucket呢，它都是通过这个alllist这个指针去链接到了下一个bucket，这样形成了一条对应类型的bucket的链表。
那链表的头部就是我们在下面它会有一个定义。
你看这里它会有个m八KX这是关于内存的profilebuckets的链表头部。
然后这里呢就是我们提到了一个八开机这个结构，我们看代码的要怎么去看呢？
要带着自己的疑问，去分析，去验证自己的一些想法。
那看到buckets这个之后，我们就需要去研究bucket，它是怎么去产生的，怎么去对bucket对应的类型去进行统计的。
我们先来看一下它是怎么产生的。
是七对，是看一下这个函数。这个函数呢其实就是产生对应basthday的一个函数。
对的，我们我们看到它第一个参数呢就是这个market的类型，然后是一个size。
这个size呢其实只有在是内存类型的时候才会有意义。
这个size是代表分配内存的大小分配的字节数。
你在其他的比如说这里block事件的时候呢，它传的是一个零。
第三个呢就是函数的堆栈信息，你看最后一个参数呢就是代表。
如果这个八KIC里面找不到的话，我们需不需要去进行分配？
大家可以看到的是，不论是内存还是block这个地方，它都是传的去。
也就是我们如果把开心里面找不到我们的bucket，我们要去分配一个新的bucket的结构。
首先呢你可以看到这行代码呢，它是取出来的。八开七这个数组，然后这里是判定一下掰开器是不是空的，空的的话，就为它分配内存在下面。
你可以看到这里我们是不是便临了这个堆栈呢？跟你对战之后呢，他要去进行一个哈希的运算啊，这部分是进行哈希运算的一个策略是以堆栈维度。
然后如果有size的话，就是如果传进来这个内存有赛事化，我们一要按内存这个维度呢也要去对它去进行一个哈希的策略，最后得出来这个值就是我们在大开器当中的一个索引，我们用它去跟巴卡西这个数组的长度去进行取余，得到最后在巴卡西当中的索引，然后去取对应的butket看一下能不能取出来。
如果能取出来的，并且还要去判定它上面这个是判定是不是同一个bucket呢类型一样。
然后哈希一样size要一样，并且呢堆栈要一样，就认为是同一个basket就返回了回去了。
如果不一样的话，就会去每个元素，它的头部开始去通过类似的指针，看一下它所在的链表了，是不是还存在相同的basket？
因为刚才我们有提到这个buk哈希这个结构它是一个数组。
那每一个数组当中的元素呢其实是一个链表产生哈希冲突的时候呢，就是通过在链表头部去插入元素去解决哈希冲突的问题。
所以我们这里如果哈希一样，然后又不能找到同样的这个bucket的话，那就要去便利这个链表了。
vlog参数呢我们传的是true。所以呢会进入到下面的这个分配的逻辑，分配逻辑在这里就会去真正的分配内存去创建一个bust的结构。
然后你可以看到这里创建了八k的结构之后呢，生命的一个allless指指alllessst指针，目前就是指向了对应分配类型的链表结构，就是要看这sparket它到底是分配的是哪种类型，然后去指向了对应的链表结构。
最后这个alllest这个指针呢，它就复制给了我们新产生的这个bucket，然后新产生的这个bucter是不是就变成了对应分配类型的链表头部了，对不对？
因为它的一个olis的指针就已经指向了之前旧的这个m八x旧的profile指标的链表头部，这个是我们bucter创建的一个逻辑。
接着我们继续讲，对应类型的创建有什么区别？
因为在八t的内部针对于内存还有blockmills，他们三种类型的指标记录呢，内存是比较特殊一点的。
关于block和milx它都是用同样的一个数据结构去进行记录的。
现在我们来看一下这部分之前有提到每产生一次profile的信息呢，都会记录到这个的里面。
像我们之前有提到内存信息呢，它会有分配的字节数以及分配的对象个数。
但是你看这个八buxk的结构体里面是看不到这个属性的。
并且我们之前有提到关于block或者是mux指标呢，它会有阻塞的次数，或者是你持有锁的这个次数以及持有锁的时间。
你在这个巴克力里面也是看不见的。这其实是因为这个bucket呢它会在运行期间才能够去决定这个结构体的大小。
因为我们会将堆栈存储到这个八g的里面，目前是不知道堆栈的大小，所以勾浪状态它做了一个什么样的操作呢？
他在运行程序的时候才知道了这个堆栈的大小之后，然后呢用计算出前面这些属性所该占有的一个字节数，然后去加上一个堆栈空间的字节数，并且呢它在bucket的尾部会加上对应类型的一个record结构体。
比如说内存的话，就是这个memoryrecord结构体。那针对于block呢和milks，他们都是用同样的一个结构体叫做blockrecord。
因为具体的结构体已经知道了，所以我们能够知道他们所占有的一个字节数，所以整个bucket的字节数就分成了三部分组成。
第一个呢就是这些固定的属性字段，我们知道它所占有的一个字节数。
第二部分呢就是由运行之后产生的堆栈信息通过他呢去知道占有的字节数。
第三部分呢就是有特定的类型的record内存，就是memorycodeblock和milals，就是blockrecord共同组成了这个bucket的结构体。
不过呢具体类型的record和对战信息呢它没有声明在这里。
但是在运行时候呢，它的确会为八k的分配这么一大段的内存，然后再取特定的memoryrecord或者是blockrecord的时候，它会通过onsave包下面的point指针去进行地址的加法运算来去计算出memoryrecord或者是blockrecord，它在buk的这个结构体里面开始的一个地址。
blockrecord是同时记录block以及muse的一个指标信息，它计算的逻辑比较容易。
我们先来看一下这部分可以看到这个report信息里面，它是记录了一个count，就是阻塞的次数cycles呢就是阻塞的周期数。
是这个我们先看一个关于bucket的BP方法。
刚才我有提到bucket在取blockrecord的时候，它是去通过onsee包下的pointer这个方法呢去计算地址的偏移量，算出这个blockrecord应该是在bucket的哪一部分字节开始的。
然后取出来之后呢，通过墙转转成了一个blockrecord的类型。
然后我们现在要看的就是这个blockrecord，它在记录的时候，它是怎么记录的？
saveblockevent这个方法就是对block信息去进行记录。大家注意一下，这个方法是叫c五blowevent。
但其实呢关于mix的profile也是在调用这个方法，你可以看到这部分，无论是blowprofile还是milxprofile，都在去调用这个方法，它们两个的区别呢主要就是调用的时机不一样，阻塞blockprofile，它是在程序阻塞的时候会去调用。
而milxprofile它是在解锁的时候才会去调用来去记录对应的解锁的字数和所持有的一个周期数。
可以看到这部分逻辑呢，其实就是在创建一个bucket。那具体是创建还是从buk开机里面去捞呢？
就是看我们的一个堆栈是不是一样的，然后是取出了八k的当中的blockprofilerecord这个结构体取出来之后呢，我们就去看对应的统计的类型，然后去对它的一个周期数，或者是它的一个次数去进行自帧操作就可以了。
这部分逻辑是比较容易的那关于memoryrecord统计形式就和这个不一样了。
我们回到memoryord这个地方没有什么意见。
是那可以看到呢它里面有一个memorypoldecycle这一个结构，并且呢它里面有分active和一个是固定长度为三的一个fumemoryrecordcycle的数组，在这个cycle里面呢才是真正的我们关于内存分配的字节数以及内存分配次数，还有释放内存的次数以及释放的字节数，才有关于内存的统计信息。
那为什么关于统计内存的时候，它不直接的用memocycle这个类型呢？
我每分配一次内存，那我就将这次内存分配到的字节数记录到这个里面，产生一个新的八k的八k里面去记录。
我们此次分配的一个内存的大小，但我每释放一次内存呢，我也产生一个八k的我记录此次释放内存的一个大小。
一这里在官方文档其实是有说明的。因为垃圾回收的是定时的，这样会造成我们即使为这个对象分配了内存，我们不再使用这个对象之后，这个对象的内存数量依然是不会被释放掉的那只有经过一次垃圾回收之后，我们的这个内存数量才会被释放掉。
所以呢这样就会导致我们去分析内存问题的时候呢，不能精准分析出到底是哪一部分内存比较异常。
因为当你发现这个函数，它分配的内存比较多的时候呢，但它不一定是异常的，有可能这部分内存呢能够快速的被GC给回收掉。
我们要找的呢就是那些不能够被GC回收掉的内存，这才是我们应该要去分析的一个目的。
所以go浪状态它做了一个技巧，他让这次记录就是这样产生一次内存记录的时候呢，它会保证这次记录它是经过了一次垃圾回收周期之后才会被统计下来。
如果你的这次内存分配了，是在当前垃圾回收周期去进行分配的那只有等到经历过一次垃圾回收周期之后，才能够变得被统计变成被统计的状态呢，其实就是把它算到这个IQ这个recordcycle里面去，在当前周期分配到的这个内存信息呢，都会塞到这个future这个数组里面去。
然后呢future里面的数组呢会随着我们垃圾回收周期的增加，选出当前周期的recordcycle，然后复制给这个active，这个是我们内存分配的一个逻辑，我们来看图来更加深刻的理解一下这个过程。
这一部分就是我们future这个数组它里面呢会有一个memorycaldecycle的结构。
我们在进行内存分配的时候，不会在当前的垃圾回收周期去给他记录统计信息，而是会在当前周期加二这个数组的位置去给它添加上分配的字节大小分配的次数。
接着呢假设我们现在经历过一次垃圾回收了。那当前的垃圾回收周期对应的数组索引呢就变成了第二个数组元素的位置。
假设变到了这里，然后由于垃圾回收了，它会释放掉内存，这部分释放掉的内存呢相同八k的释放掉内存呢，它会统计到当前周期加一，也就是索引为二这个memoryrecordcycle的结构体里面，它会将此次释放掉的字节数，释放掉的内存的次数。
所以你可以看到了内存分配和垃圾回收都是统计到了相同的memoryrecordcycle。
里面算法的逻辑就是在内存分配的时候，将当前垃圾回收周期所对应的数组索引加二取到整个future数组。
里面对应的memoryrecordcycle结构去进行内存分配的记录。而垃圾回收的时候去记录释放字节数的时候呢，就是用当前回收周期加一，这个时候呢去取到加一所对应的这个memoryrecordcycle，然后将释放的字叠数进入到里面。
那最后再经历过一次垃圾回收之后，下一次垃圾回收是不是所对应的数组元素的位置呢？
就是对应的二这个地方了。那这个时候呢，我们的态内部呢，它就会将当前周期所对应的在runfuture数组当中的一个索引，将对应索引的memoryforonecycle取出来，取出来之后，让active像XT五这个memorycolledcycle是和future当中取出来的。
当前周期memoryrecordcycle去进行对应属性的一个赋值。这样我们后续再统计每一个巴斯特当中内存分配的字节束的时候，其实都是用这个FT五再去进行统计的。
七，你个谁？我们可以在这个地方去看一下你的。
你看这个memberprofile呢，其实就是再往这个memoryfilerecord里面去写我们的数据。
那他怎么写的呢？其实就是便利我们的m八case。这个地方呢就是我们关于内存分配记录的链表头部，我们遍历了这个链表给你链表了。
每次从链表里面取的是什么？取的，就是我们的active看一下他所分配的字节数。
然后关于future数组当中，我们刚才有提到它怎么将future数组当中的元素变成FTO的呢？
我们其实是在这个flashlock的这个地方，同样是便利了整个链表便历链表的时候呢，将index这个index的计算要注意一下，这个index的计算，就是当前周期数取出来的cyclescyclecycle，就是当前的垃圾回收周期。
从这个地方读出来之后，然后跟future数组的长度去进行取余，来找到具体是哪一个元素位置取出来呢？
就是代表是当前周期的一个memoryrecordcycle，然后让active对应的allows，还有phrase都去进行增加操作。
这个就是我们关于内存统计的一个原理，本质上它和blockmills都是用八k的这个结构。
但是呢其中八特当中针对于具体的profile类型呢，它会有点区别。
像memory就是通过memorycald像block就是通过blockrecord，那不论是哪种record呢，最终他都是存在八k当中，然后再我们程序要去读最终统计结果的时候，它会遍历对应的profile类型的列表头部，然后将所有的这些bucket全部取出来，取出bucket之后再取出bucket当中所记录到的对应profile信息。
这个就是我们整个统计的所有过程。然后统计的时机内存呢就是在内存分配的时候会去判定我应不应该对这次内存分配去进行统计。
默认情况呢是每五百一十二KB我们就会去统计一次内存的分配信息。
ok那这一节的内容就先到这里。
