这一节我们来看一下golongpeople是怎么去统计grorouine还有thread相关的profile指标的。
我们还是从最开始的那个例子profile包下start这个方法去进去。
接着呢我们找到下面关于gorouting的一个墨d，这是现成的一个word。
关于goroutinemodel呢也是去通过这个lookup方法，可以看到他这和muse还有memory去统计的逻辑比较类似了。
我们通过profile结构，它里面呢也是去通过一个right方法将grooting统计到的相关指标呢写入进来。
所以我们着重还是去看这个rightgrooting这个函数redgrouting里面呢它会去判定这个debug是多少？
可以看到这里，如果是大于等于二的话，它会去调用这个redgroutingsdeatts这个和我们之前讲到debug等于二的时候，pproo呢将整个应用程序当中所有的携程的堆栈全部打印出来。
所以这一部分fredgreetingstack，这个呢是在打印应用程序当中所有协程的堆栈。
然后下面呢是通过debug去看，我们是生成一个二进制的关于grorouting的profile文件，还是一个文本格式的profile，关于grouting的一个分析结果。
我们先来看一下上面这个第bug大于等于二的这部分的逻辑。
在这个逻辑里面呢，我们可以看到呢，它其实内部是调了这个runtime点stack方法。
然后关于这个or这个地方呢传的是一个true，我们去这里看一下。对他如果呢word这个参数是true，那首先它会去stopthewordstoptheword，就会将整个应用程序的执行逻辑的停下来，然后去状态内部去单独的去执行这段代码。
所以你可以看到你在传第bug大等于二的时候，需要将growing当中所有堆栈打印出来的时候呢，这个时候对性能的影响是比较大的，它会将诊断程序了，停下来，然后去执行关于所有携程的堆栈的拷贝。
接着下面的逻辑呢，首先是一个feeeback这个函数，这个函数其实就会将你传进来的这个携程，它的对账给拷贝下来。
如果或参数为数的话，那他会继续去拷贝其他的携程。
所以你看看到这两个函数treatsback和treatsbackooersers，所有的拷贝结束之后，我们会执行一个startedword的函数。
这样呢我们的应用程序就能够又继续正常的去执行它的一个业务逻辑了。
看完了第bug大等于二的这部分的逻辑了。
我们再去看一下普通时候是怎么的去生成关于grouting的profile文件的，我们是在一个for循环里面，它会声明一个关于goroutine标签以及关于对战记录的两个slice两个切片，然后去调用这个废弃函数。
其实face函数的它就是从携程里面去获取携程的堆栈信息以及获取携程的标签，然后填充上这两个切片。
这两个切片填充完整之后再去执行printcountprofile的逻辑。
这个逻辑呢其实就是将我们填充好的这些内容呢塞到一个二进制文件，或者是以文本格式去进行输出。
所以我们主要是看这个fish这个函数，它是怎么去获取gorouting相关的信息的。
那废弃函数是从外部传进来的，其实就是这个函数。
我们看一下这个函数的实现。那可以看到在功能状态下面呢，它没有直接的去用这个函数去定义它的实现，而是通过一个链接的方式，我们去状态包下面去搜一下。
在勾浪当中呢，通过go冒号linkplay这样的一个注释格式呢会让go的编译器在链接的时候，将这个方法的实现链接到它这个注释后面的这个方法上，这个是由go编译器所决定的。
然后这个时候我们就知道它是内部的。其实是由这个goroutingprofilewithlabbors这个函数去实现的。
我们来看一下这个函数。那这个函数下面呢其实也是会先进行一个stoptheword之后有个foreachgrace这个函数。
那你可以看到上面它所了去的当前的携程做操作呢，它下面也有一个forHTrace。
这个是对另外的应用程序当中，另外的携程也是去进行了一些统计，把它的堆栈信息呢也给捞出来，然后去开始了一个staart。
theword让应用程序启动起来。所以你可以看到gorouting相关的一些统计啊，它都是会将应用程序的逻辑给停止下来的，然后去内部来执行态，它自己的代码。
这个呢其实也就会导致我们在执行rungoroutingprofile指标获取的时候呢，会造成应用程序性能的抖动问题。
因为整个应用呢会在你采集的时候就停下来一段时间。
特别是当你的gorouting这个数量比较庞大的时候，我们用gotopeopleof去采集。
gorouting信息的时候，就很容易出现这种性能抖动的问题，这个是我们需要注意的。
但是呢在购的新版本去对这部分做了一下优化。
目前我的钩浪版本是一点一八的这个源码。然后我们调整一下，我们看一下一点二一的一个版本还是进入到这个rightrightgorouting这个方法里面去看一下goroutineprofilewithlaborors这个函数的实现，对不对？
那你可以看到下面就是一个go一点二一版本的一个实现。首先它也是进行了一个stoptheword。
然后下面呢它是判定的，你传进来这个要存储堆栈的这个切片，跟我现有的这个携程数量之间的关系。
如果我现有的这个携程数量呢大于你的你的这个切片，那我下面就不再去进行携程对战数量的拷贝了，我直接starttheword，然后去返回。
如果呢携程数量不多小于了这个你传进来的这个record的切片，我们下面才会去进行一些携程拷贝的内容。
你可以看到他拷贝也是先将当前的这个携程的对账信息呢给存起来。
然后呢，这个时候就starttheword呢要注意一下，和我们刚才看的一点一八版本的一个区别。
他这里仅仅是将当前的携程的对战，先拷贝进来，然后就大致的味d在startedword之后才去拷贝另外的一些携程的堆栈。
所以他这里源码也说了，新的这个grouting呢可能不会出现在这个链表，但是呢并没有去必要去知道这些新的grouting，我只需要大概的知道一下，我采集时候，这些携程的堆栈就可以了。
所以在上面呢它才会去进行一个foreach及race的一个调用，将另外的携程的对战信息给记录下来，给统计下来，接着呢也会进行一次stoptheword去对这个goroutingprofile这个结构去进行赋值。
这是在go一点二一版本上面所做的一个优化。这样在统计关于grorouting的一个profile的时候，我们就不会去让程序阻塞那么长的一段时间。
特别是针对于你的grorouting数量比较多的时候呢，对于应用服务的延迟呢造成的抖动会更加的小。
但是我们还是要去注意在在debug大于等于二的时候，这个rightgroutingstacks这个函数。
它里面其实内部也是用这个runtime点stack。
他呢也和之前购一点一八一样，也是会进行一个stoptheword。
这样呢会导致我们用程序也会造成这种性能抖动的问题。
所以这个是我们在使用peopleproof去分析growthprofile的时候，要注意的一个问题。
介绍完goroutine是怎么去统计的，以及注意事项。
我们来看一下关于线程创建这样一个性能指标，我们是如何去进行统计的关于线程的创建的这部分就比较容易一些。
我们来看一下它是内部去调用这个right状态profile这个函数。
那它和groroutingprofile的一个统计呢代码是很类似的，也是通过一个废弃函数。
从线程当中呢去捞出关于线程创建的堆栈信息给填充到这里来，然后把填充到的这个切片呢写入进二进制文件或者是文本文件。
所以主要还是去看废弃阵函数。这析这个函数里面呢其实是用的这个状态点threadcreateprofile这个函数，其内部呢就是获取的一个全局变量，然后挨个去遍历这个全局变量，从它里面呢去获取到创建线程的堆栈。
这个OM这个属性呢是个全局，变量来着。
前面我有提到过在勾浪状态当中，m是代表线程。
在这个线程的这个结构体里面呢，会有一个createstart这个参数，这个参数的存储呢就是线程创建现成的堆栈了。
所以我们得到了这个属性之后呢，可以填充进这个styackrecord里面。
在后续呢就将这个setrecord写入进二进制文件，或者是文本文件，就能够去通过gotopyproof工具去进行分析了。
这个是我们goroutine，还有three线程创建的统计逻辑。
总结一下，我们是需要去注意gtine在旧版本上的产生的一个性能抖动的问题。
而这个问题呢在勾浪新版本起码是在一点二一版本的时候呢，这个问题是得到了优化。
但是呢如果我们还是想要去获取所有现成的对战信息，这样也是会造成整个应用程序产生性能抖动的。
