所以大家好，我是蓝胖子。
本门课程呢将带领大家去构建一个企业级的APM监控系统。
我们在实际的生产项目当中呢，其实都有提到监控这一个概念。
那作为初级开发人员的话，会更多的倾向于业务方面的知识，对于监控方面的知识呢可能掌握的比较少。
而监控方面的知识体系呢，又是比较复杂。在面对这样一个复杂的知识体系的时候呢，可能会找不到北。
所以呢本门课程就是为了解决大家这样的一个问题。
我们先来思考一下几个问题。首先我们提到了监控，那你知道应该从哪些角度去进行监控吗？
知道了监控的维度之后，我们又应该采用什么样的手段去监控这些维度了。
那最后我们把这些维度的监控数据都收集起来之后，如何建立它们之间的关联呢？
我们如何在问题发生的时候，快速从这些监控数据当中快速去定位问题了。
这些呢都是我们应该在构建监控系统的时候，应该去思考的这样一些问题。
本门课程呢也将会对这样一些问题去进行解答，以及预期引导大家去进行思考。
课程呢主要还是为了降低大家去学习性能监控和系统监控的一个学习门槛。
课程呢会成体系的去介绍相关的一些概念和实践内容，为的就是不让大家在一个监控这样一个比较复杂的知识体系当中的迷路，提高大家学习的一个效率。
并且呢课程会以一个生产级别的监控系统构建作为案例，让大家真正的学会从零到一去构建一个监控系统的一个方法。
并且课程也会去介绍许多成熟的监控方法和监控思路。
这些监控方法和监控思路呢都是能够即学即用的，真正用到大家自己的项目里面去的。
接着我们来看一下课程当中的量点。首先我们是从零到一去落地这么一套APM天容系统的。
所以呢大家完全不用担心本门课程会涉及到太多的理论知识。
然后呢没有让大家做充分的这样的实践内容。本门课程还是以实践为主，理论为辅的，去给大家介绍监控系统方面的知识。
第二个呢，本门课程是采用当下热门的监控组件以及技术。
这些热门的监控组件和技术呢在过去几年内，甚至于说未来的十年内都是比较热门的一些技术和组件。
那学完本门课程之后呢，是能够保证这些组件呢，它不会在未来短时间内去进行过时的。
你学完之后是一定能够用得上的。第三个呢是我们在本门课程当中提到的一些监控分析思路。
其实对于监控安查问题的一些分析思路，每个部门每个开发人员可能都有自己的一套方法论。
那这里呢我是结合了自己多年的经验，将自己在问题排查过程当中的一些监控分析思路监控分析的经验分享给大家。
那这些经验和技术呢都是能够让大家去套用到自己的项目当中去的，也能够快速的去对线上的这样一些生产项目进行监控分析，去进行性能调优。
第四个，本门课程会手写一个告警系统，这也是为了让大家呢能够充分的理解我们监控告警究竟是在做什么？
我们每天控一个维度，我们每告警一个维度，我们的告警规则是怎么制定的，它都不是说脑子一热拍脑袋的去进行这样的一些行为。
我们是通过去分析，我们应该在项目当中去监控什么去进行什么样的告警。
我们这样的告警有什么作用来自己给自己提需求，然后再自己将这样的一些需求给完成。
这是我们一个手写告警系统的一个目的。最后呢我会在课程的末尾会给大家去介绍监控系统的一个扩容分析应该怎么去做。
因为当一门技术它用到生产环境上面去之后呢，整个系统的扩容其实是必不可少的。
其市面上想这方面的内容比较少。我是想将在监控领域自己的一些经验分享给大家，让大家呢去了解你在构建完自己的这么一套系统之后呢，作为后续的一些扩展，应该怎么去做。
因为随着你的业务量或者是你的项目数量在越变越多的时候呢，最开始的一个监控系统的设计可能不满足于当前的数据容量了。
那这个时候我们得分析整个监控系统的一些性能瓶颈在哪里？
然后呢针对线能瓶颈的地方进行扩容。
接着我带领大家去看一下本门课程的大体安排。首先我会给大家介绍一下监控系统所涉及的一些专业术语和一些监控思路的方法论。
接着呢我们就要去进行实操了，我会带领大家去构建用于落地APM监控系统的基础项目框架。
然后在这个项目框架的基础上呢，我们会随着后续的章节逐渐的去迭代最原始的代码，然后让整个项目呢拥有APM监控的能力。
从第三章开始，我们就要去讲具体的APM监控应该如何落地了？
涉及到IPM监控的具体落地呢会有许多种手段，那链路追踪就是其中的一个技术手段。
所以呢我先会去介绍链路追踪这门技术，如何在生产上面去进行落地，接着呢又会去介绍性能指标监控如何去进行落地，然后是日志采集和分析如何去进行落地。
因为我们的整个项目呢，还是去基于一个勾浪的一个外部项目去进行监控的。
所以呢我这里会提到怎么样去用勾浪的peroof工具去进行性能分析。
glppo工具是go自带的一个关于性能分析性能调优的一个工具。
我们能够通过它呢能够将具体的性能问题定位到项目当中，具体的代码行上面去。
这个对于我们的问题排查是非常有帮助的。因为它毕竟定位到的具体的代码行上面，我们能够一眼看到是哪行代码出现了问题。
接着呢我们就会去手写一个告警系统来将前面所监控到的这些维度呢去进行一些必要的告警。
最后我会向大家介绍我们的apm监控系统如何去进行扩容，向大家展示AP五兼容系统，它的一个扩容思路。
那相信大家在学完本门课程之后，就不再是一个只会CRUDE的编程boy了。
你将学会如何去利用科学的方法论去构建一套适合于自己项目的监控KPM系统。
并且呢你在构建完这样一套APM监控系统之后呢，能够去学会基于你所监控到的这些监控数据去进行新的分析，去进行问题排查，让你后面的一些容量规划也好，一些排查问题的过程也好，都做到有数据的支撑。
接着我再给大家介绍一下我自己我在全网的多个自媒体平台，都有技术分享和实战，然后呢都叫蓝胖子的编程梦这样一个名字，大家呢也可以叫我南方子老师。
接下来我再讲一下本门课程，它适合的一些人群。
因为我们涉及到的是监控方面的一些知识。讲解。所以呢如果你有一定的开发基础，你经历过一两个基础的项目，用么？
你在学习本门课程的时候呢，可能会感受的更加深刻一些。
你可以去结合自己以往的一些项目经验，然后去反思去分析以往的一些项目监控的地方是否有不到位的地方。
从而呢学以致用，能够将本门课程学到的这些方法论学到的这些构建过程，用到以后自己开发的项目上面去。
那如果你是一个初级的架构师，也是适合本门课程的。因为本门课程还是会涉及到比较多的一些关于项目架构，关于一些项目设计方面的内容，特别是在扩容那一章节，相信学了的同学一定会有所收获。
那如果你是一个对技术有追求，不满足于现状的，有梦想的程序员，那一定是适合我们这门课程的本门课程的知识呢，一定会对你的技术视野有所开拓。
你在学完本门课程之后呢，你可能再往前去思考你所做过项目的时候呢，将不再仅仅局限于业务开发阶段。
我强烈建议大家在学习的时候呢，要勤学多练，要跟着视频章节一节一节的去构建自己的一个APM项目，并且呢要不断的去进行思考，最好就是结合自己以往的一些企业项目经验，看看以往的一些企业项目有哪些做的不足的地方。
我在学完本门课程之后，我应该做哪些改进来，让我的项目更加平稳的运行。
好，现在就跟随着蓝胖子老师的脚步，开始我们本门课程的学习吧。
