所以在这一章呢我会向大家完整的去介绍如何去自研一个告警服务，其实在市面上已经有相当多的这种告警服务的组件。
而本门课程呢我们不会去选用市面上这些已经成熟的组件，而是通过手写一个告警服务，手写一个告警系统来向大家去展示如何去通过前面几节所讲的链路追踪也好，日志指标也好，通过前面的这些监控手段呢，把这些监控手段所监控到的异常情况，通过告警服务通知了，开发人员把这一过程给展示出来。
因为市面上的这些比较成熟的告警组件，其实它涉及的功能是比较多的很多。
其实我们也不一定会用到。我是特别建议中小型公司的话，能以一个最简单便捷的方式，是去实现自己的告警服务，并且呢能够在开发过程当中能够很灵活的去对自己的告警规则去做一些定制化。
而通过自研一个告警服务呢能够很好的去满足我们这样的一个需求。
现在来看一下我们的自研告警服务，它涉及到的相关的功能。
这个是我画的一个架构图。在dogala这个项目呢就是我们的自研告警服务lockstart，还有grapha会分别的将异常的这些日志和指标了。
通过接口的形式回调到多个拉这个服务当中，log拉会对外外呢供这种异常常告警告警服口。
那接收到这些异常的指标告警之后，dogala当中会根据服务去划分不同的告警方式。
那这告告警方呢就能够很灵活的去做一些自定义的开发了。
比如说我们在本门课程当中的话，会使用钉钉告警，还有电话告警。
这也是在我们通常告警服务当中会经常用到的两个手段。
那使用钉钉告警呢通常会将一些我们视为异常，但是呢并不是那么紧急的一些信息呢打到钉钉群里面去。
而电话告警呢通常是将那些比较需要立即去进行处理的一些告警来去通过电话告警的方式通知到开发人员。
因为有可能呢你的程序异常的一个时间段呢，那开发人员可能在忙其他事情又很有可能是要准备睡觉，或者是呃在一个比较早的一个时间段还没有醒的话，但是呢你的整个系统呢已经处于异常的，并且这种异常状态呢已经严重影响到了用户。
那这个时候就要去用电话告警的方式通知到我们开发人员去对这种异常去进行处理。
那可以看到在logstze这方呢，我会将就是日志等级为error的这个日志统一的发往多个纳去进行告警。
在graphiy的这个指标这个地方呢我会将异常的指标发往多个纳而异常指标的判定是怎么判定呢？
这个就需要去用到graphine当中中其他的告警的功能。
这个在我们这一章的后面的几节，我会建设呢如何去通过graphine来去配置你告警的一个grabook接口，同时多个纳，我们也会为他添加一个服务监控检查的一个功能。
这个功能呢主要是对我们的服务区域进行保活。因为在一个应用程序在执行的过程当中，有可能你会发生OM或者是其他的异常，导致你服务宕机了。
那这个时候宕机就要求去开发人员去进行排查或进行处理。所以我们多个纳也会为他去提供一个功能，就是来去对我们所有的配置到需要去监控的这些服务人，对他会有一个健康检查的一个行为。
最后我们多格拉他所涉及到的一些指标和监控。我们也是通过普罗米修斯去对多格拉本身会去做一层监控。
这一层的监控呢主要就是通过一些监控面板来看一下我们多格拉所涉及到的一些告警或者是他所监控到的这些服务是否是正常的。
这样我们能够去通过监控面板呢，能够一眼看出我们多格拉这个服务，他所监控的这些服务是否是正常的。
他在这段时间以内有没有接收到相关的这些异常告警。那这些异常告警呢又分为哪些我们都能够去通过普罗米修斯加grapha的形式，会去对我们多格拉去进行自监控。
这个是我们多格拉整个的一个监控告警的一架构，其其也并并不复杂。
希望呢通过这样一个手写的过程来带领大家去思考。
我们在开发当中究竟需要去处理哪些告警，接着来让我们再看一下多个纳这个服务所涉及到的表结构，通过表结构呢能够更加清晰的认识到我们多个纳是怎么去实现它的告警服务的那可以看到我这里有一个deploinfo这张表，其实在我们多个纳当中呢，我只建立了这一张表，这一张表呢已经足够去完成。
我们刚才所提到多个纳所需要实现的这些功能。首先来看一下第一个APP这个指的是我们的服务名称，然后是hosthos词呢，它是以逗号隔开的部署的主机IP它是以如你的服务务呢有多个PPD址的话，部署到了多主主机上，那你的词将会有多个hoip，并且他们是以逗号隔开，到时候多个alone就会将对应服务他们的IP地址。
也就是hosts当中存储的内容提取出来，然后呢去拼接上下面的这个port，也是我们服务端口再拼上下面这个字段nivepro，这个就是健康检查的一个接口路径。
通过拼接上的一个URA路径之后，向这个URA路径去发送请求，然后得到对应服务的一个响应结果。
通过响应结果去判定我的这个服务，现在是否是处于一个健康的状态。
所以你会看到每个服务呢它都可以去配置自己的一个健康检查的一个接口。
那每个服务呢它的告警方式就是具体通知到哪个人，具体将异常的告警呢打到哪个钉钉群里面去，是由每个服务自己去配置的。
所以你可以看到，我在下面呢有两个字段叫做phonewebbook，以及钉钉webbook，分别对应电话告警所要通知的一个webhook地址，以及钉钉告警所要通知的一个webbook地址。
其实设这两个字段的一个很明显的原因是在于通常我们在一家公司呢，他会涉及到很多个APP的产品。
那可很有可能就是某一部分的开发人员呢负责某一类的APP所以不同的开发人员会负责到不同的APP那每一个app所要通知的开发人员是不同的。
所以呢我在APP维度去配置的这个告警的通知规则来看一下APP具体要通知到谁谁谁这个就是在APP维度去配置我们的一个告警通知人。
所以我加上了钉钉webbook和forwebbook。这两个字段，接下来就让我们正式的去开始写代码来，将我们多管纳这个服务所涉及到的前面所提到的这些逻辑呢全全部实现出来。
