在之前呢我们是讲了如何去对我们的服务去进行拣活。但是爱思考的同学肯定发现一个问题，我们仅仅呢是将启动失败的服务去进行了告警。
但是其实一个好一点的一个运营系统呢，它能够不仅仅是支持这种失败服务的告警也能够支持呢在我们发现服务宕机之后呢，能够自动的去重启。
所以这一节我们就来完成怎么样去让我们的服务自动重启，来完成这一部分的代码。
首先我们来思考一下，我们怎么样让我们的服务给启动起来。
我们在启动我们服务的时候呢，是不是用nohup的命令，然后去成这个可执行文件呢？
正常情况呢，这三个服务它是在不同主机的那我们要想把它启动起来呢，本质上也是运行着三个命令。
在三台不同的主机上面去运行这三个命令。我们通过前面的配置表了，已经知道每一个服务它的一个IP地址了，还有它的服务名。
所以呢关键就在于我们如何远程去执行这种让程序运行起来的命令。
在这里呢我写一个脚本，我写一个叫做roundingSH的一个脚本，这个脚本要完成的一个任务呢，就是去启动我们特定的应用服务。
这个这个那脚本呢它会传入一个参数，参数呢就是我们要运行起来的一个服务的名称。
那我们这里打印一条日志呃，准备重启。
接下来为了让我们这个脚本的完整性更强一点呢？我们在重启之前是不是要q掉之前的应用服务啊，我们要把之前的应服务给q掉，然后呢停顿两秒。
接着我们再将我们的应用程序给启动起来，不可能要注意一下，这里我们是通过脚本去执行我们的号命令。
那这样的话呢，我们的应用程序的标准输标准输出就会继承是我们rohurunningSH的这个脚本，接下来将标准错误输出的输出地址呢和标准输出的一个地址的，让他们等下这段代码的含义呢，就是让标准输出还有标准错误。
他们的一个输出目的地是一样的，到时候呢都会去输出到罗hf这一个文件当中，这样就将我们的应用服务给强起来了。
然后要注意，我们在调用这个脚本的时候呢，要传入这个装VP这个参数。
并且呢我们要指明脚本的一个标准输入输出是在一个lowhup点out的一个文件当中。
这个也是和我们通过了hup命令去运行我们应用程序，它的一个输出目的地是吻合的。
因为我们在执行lahop命令的时候呢，它的标准输入标准输出呢都是寄承字脚本的标准输入和标准输出。
所以呢我们需要在运行脚本的时候，将脚本的一个标准输入输出来，进行一个重定位定位到落号点。
alt这个文件当中，这个会在我们写这部分运行应用程序的代码的时候呢会有所体现。
拜拜，在正式的去写这部分代码的时候，我们还需要在之前的乌邦图这个darker容器当中呢，去安装一些软件来让我们本地的主机能够去通过SH命令去连接到乌邦图容器内部。
因为呢我们到时候做演示，我会在我的本本地就是麦克主机上面，我会将多格纳这个服务启动起来。
然后呢，通过多格纳这个服务去远程连接乌邦图的这个容器，然后去执行运行应用程序的脚本，将我们的应用程序启用起来。
这样呢就模拟了我们在生产环境当中，通过两台不同的主机，一台主机呢向应用服务的主机去发送这个远程执行启动脚本的命令。
那运行的这个应用程序，脚本的这台主机呢，它执行的这个脚本就能够将它本地的这个应用程序给启动起来。
我们模拟的是这样一个过程。
首先呢来看一下，之前我们这个乌邦土的容器，它下面已经有的round点SH这个文件呢，这个是由于我在主机的上面是做了一个文件映射。
接着我们为了让主机，也就是我们的戴克容器，它支持远程连接，我们需要安装一些软件。
这个这个由于之前我已经装好了，所以它这里是提示已经安装了。那安装好之后呢，我们就能够去通过ETC这个命令EDC下面的EDC点DSHHstart这个命令呢将我们的openSH服务给启动起来。
我们可以去通过PS杠EF命，你去看一下，可以看到SSH的服务已经启动起来了。
接着呢我们就需要去执行生成密钥的一个命令。
这条命令呢能够让我们去生成一个SSH的一个密钥。
生成出来之后，我们可以进到点SSH这个目录下面这个目录下面可以看到了。
在你执行完生成密钥。这个命令之后，它只会有IDRSA跟IDRSA点pub。
这两个文件IDRSA呢就是这个SH密钥的一个私钥点pub的后缀呢？
是说明这个文件是这个SSH密钥的公钥。那怎么让我们的主机能够去通过SSH的命令去连接到我们的主机呢？
这个时候就需要去新建一个authrisekiss这个文件。在这个文件里面呢，我之前已经添加好了，我主机上面的一个密钥信息了。
可以看到这里，这里是我之前已经添加好的，在主机上面的一个公钥信息。
那我们再去主机上面去看一下，我们来看一下这个胖。
这个这个是我主机上面的SHH的一个公钥信息。
可以看到他和刚才darker容器当中的一个authrise的case那个文件当中的信息是一样的。
这个是代表我主机的这个公钥呢已经授权到了乌邦图那个dark容器内部darer容器呢会在去接受我主机的SSH命令的时候呢，去校验我的公钥信息。
如果公钥信息是校验正确的话，就会允许我的本机的SSH的一个连接。
那这里我模拟一下，由于之前我已经将郭邦图这个容器，它的一个二端口，也就是SSH的一个端口映射成了主机的幺零零二二这个端口。
所以呢我直接的去指定端口名，就是主机的幺零零二二。
正常情况我们执行这条命令，就能够去通过远程连接连接到我们的dark容器。
可以看到这样已经进入到了我们的bicer容器内部，这个是说明我们的SSH的一个命令是成功了。
现在要做的一个步骤是什么呢？就是要在我们的这个代码当中啊，去完成SSH的连接，并且呢通过SSH的连接去执行我们的runningSH的一个脚。
本来看一下勾浪当中应该怎么去完成这部分，我来定义一个方法叫做remotestartAPP它传来第一个参数是app的，就是就是这个服务的名称。
第二个参数呢就是我们主机的IP也就是我们要启动在哪台主机上面的这个服务，我们来定义几个变量user呢，默认就是hotroot。
然后呢，还有一个我们的私钥的信息，这里四要信息我们直接使用绝对路径来看一下。
好的，现在呢就是我们SH的一个端口号。
我们是主机上面的幺零零二二这个端口通过勾浪呢去运行我们的SH命令是有专门的已经封装好的一个库来帮助我们可以看到在官方库当中已经有了相关的一些方法和结构体，不是不是我们来定义一个超时时间，就是如果一秒钟都没有去完成我们SH的一个验证。
那我们直接就失败啊嗯这里的认证其实会有两种方式。
第一个是密码的认证方式。第二个就是公钥私钥的一个认证方式，我们采取的是公钥和私钥的另一种认证方式。
我们来再封装一个方法，来专门的去通过路径获取到我们的公钥私钥信息啊，打不打打开傻逼蛋去。
如果失败了，我们直接拍了掉。其实要注意一下，我们在写代码的时候呢，要慎用panick这个条件。
通常呢我们会要求一定要是你的panic的时候呢，一定要为了是及早的去发现你程序当中的错误，就是通常这种错误呢是出现在调试阶段。
那如果是生产环境呢，你要想去兼容你程序的运行，通常不会用上panicke或者会将panick给捕获掉。
这样呢能够让你的程序正确的运行，只需要将错误信息暴露出来即可。
那这个地方呢我们就还是使用panict将这部分错误给击载暴露出来，不知道嗯，这边大笨出来。
这个地址呢就是我们的IP拼上我们的端口，再用传进来。
这个IP再拼上我们的端口号，嗯，这个逼去不对，不行，不，这里如果是连SSH都失败的话，我们就直接return掉了。
因为这个时候呢，可能是说明我们的整个机器啊全部当掉了。
它不仅仅是我们的用服务当掉了，我们就没有必要再进行panick。
而这个时候就应该让我们的程序正常的运行，接着去进行下面的报警。
嗯，对，打的不对，我们可以去通过这个型的变量来去执行我们远程的这种希尔的命令打不懂，我们能够去调一个方法。
其中呢你要想指定多个命令的话，你可以去用分号去隔开所有的命令。
我们这里呢先去定位到sebuild这个目录。也就是我们通过文件映射的方式卷映射的方式，将本期的一个标准目录映射到了dcker容器。
乌邦这个容器当中的一个标准目录下，我们先定位到下面去，然后呢就调用SH两点SH这样个命令，将我们的应用程序给启动起来。
那后面再去接上我们一个服务的名称，也就是我们装点SH所要传进来的这个装APP这个参数，接着还要去加一个标准输输出的一个定位信息。
这个也就是之前提到的，我们要将标准输出输出到nohelp点out的这个文件呢，并且要让标准错误输出呢跟标准输出，他们的目的地是一致的，都是在nohelp点out这个文件当中。
这样呢就将我们整个需要命令执行的时候，它的一个标准输入输出，包括标准错误，输出的都转到了lowhelp点点t这个文件当中里面来注意你在运行远程执行命令。
你在运行的时候呢，并且你的命令当中有乱号的时候，你一定要在运行你脚本的时候去加上这么一条，否则呢你在远程执行的时候，你会发现你的这个脚本，它永远不会得到返回结果。
它永远会卡在这里。这个是由于我们的标准输输出呢，它会继承自这个脚本，就是这个脚本的标准输入输出呢，它会传到里面的nohelp程序当中的一个标准输出标准输入输出当中。
那由于你是在远程执行你的share命令你的标准输出出流呢，就是有网络接口，就是这个c型所带来的这个网络接口所代替的。
由于程序在运行程序的标准输出出流都没有去进行关闭。
所以呢你的这个c型在执行这个方法的时候呢，永远不会去得到反馈结果。
这个是我们需要注意的一个点啊，我不知道同样这里报错，我们还是就return掉前面这个还是有点点这个这个报错的话，我们再来打一下这个错误，这个是方便我们调试使用的。
然后我们要在哪个地方去调这个方法呢？
其实就应该在这里看。这里是我们之前在保活的时候检测到失败了，失败了，下面就要去进行告警统计了。
是所以在这个地方我们来去将服务的给启动起来。
要注意启动起来之后，我们应该再次去进行减活的机制。
嗯，来保证我们的应用程序是正常启动的。
那如果这个时候还没有正常启动的话，我们才应该将整个应用程序呢给进行告警。
所以这个时候呢，我们还得去再次进行一下一个保护的探测。
我们把这部分给带上，再次去进行跑回的探测。那如果是不等于ok的话，就是或者是有错误的话，我们就会去进行接下来的告警动作屁。
然后这里呢再去停顿个两秒的时间，这样是为了让我们用程序呢保证它正确的启动起来。
因为你不可能刚刚执行完，你这个命令，你的应用程序就启动起来了。
有的应用程序呢可能会在前期做一些初始化的动作。所以我们再去进行下一次保护探测的时候呢，要把这部分的时间给预留出来，这样就完成了我们在代码当中去将我们远程主机上面的这个应用程序启动起来的一个逻辑，让我们来写个测试方法来检测一下。
傻逼了。我这里是之前写好了一个测试方法，然后他执行remotestart的APP这个方法，他能够去将本地主机的对应这个端口的容器当中，它的一个orderservice，这个服务给启动起来。
我们来运行来看一下，看一下最终能不能启动起来。
好，这里已经执行完毕了，我们去容器当中看一下，通过PS命令去看一下。
那这里我们是没有启动起来的，来调试一下，看一下究竟是为什么错误提示要求我们去指明了这个hostkeycallback这样一个参数。
去这个参数呢？我们可以来看一下，他呢是要求我们在实现我们SSH的一个客户端的时候，在连接成功之前呢，它会去调到这个方法，这个方法呢会返回一个error。
那error。如果是空的话，它会让我们的这个连接是成功的。如果是失败呢，它就会让我们的这个连接失败掉这个方法的一个作用呢，其实就是为了校验我们这个连接的一个安全性。
那我们在这里呢连接的是自己的一个机器。所以呢我们直接在这里返回一个NIL就可以了。
然后呢，再去执行一下我们的用程序，就是可以看到这个已经执行到了命令输出这一行，说明我们的执行的其实是成功的。
我们再去应用服务上面这个地方去看一下。
那orderservice已经去通过我们的脚本呢正确启动起来了，说明我们通过SSH的命令去运行我们应用程序的这部分逻辑就已经成功。
因为在生产上面的话，我们去实现服务的自动重启的方式是很多的。
这里呢我仅仅是举了一个比较简单的例子，去通过一个固定的脚本来去通过远程执行SSH的命令来将我们应用程序启动起来。
并且呢这里还需要注意的一点是我在脚本当中是固定的定位。
到了某一个目录。下面这个呢其实是在生产环境上面，你可以自由的去约定哪一个目录去放你的这些脚本和应用程序。
那你只需要将你的脚本和应用程序放在同一块目录下。而这个目录名呢是永远不变的那这样呢会更加简化你自己的这个监控程序的开发。这也就是在计算机当中呢，约定规则化的配置呢会简化应用程序开发这样一个思路。
