在上节我们写好了这两个接口，关于接收告警信息的。
第一个是micricwebhoook去接收gragraphiler的告警。第二个是是logwehobook去接收grasile所发过来的关于错误日志的告警。
那这一节我们就来看一看它的一个告警机制是怎么么的的，们，怎怎么利利用grapililgrapila来去完成我们指标的告警功能，这个是graphiler的一个界面。
然后在它的左边菜单栏呢会有一个特别的关于告警的告个模块，我们可以去看一下告警模块的左边呢，我们主要是关注几个点。
第一个就是告警规则，这个呢是去配置，我们需要将哪些指标？
然后呢，通过什么样的一个是proql语句来去完成告警。
我们会将这个指标呢通过proqul语句去对输出一个呢，然后这个值呢会和我们告警的一个域值去进行比较。
如果是超过了域值呢，我们就应该对对个指标所涉及到的一些维度，主机维度也好好，或者主PP维度也好好去对这维维度进行行告警。
第二是一也好好个呢是代表呃我们告警的一个触发方式。
它默认呢这里是写了一个邮件的方式，然后邮箱是这么多拉除了邮件方式呢，其实我们还有另外的一些方式，我们可以在这里看一下，这里呢随着邮件你可以看到还一个个也或进是告个。
那最后呢，其实它还有一个contcontwebhook，这个呢就是通过接口的方式，它能够将告警信息呢发往你指定的这个接口。
第三个，我们特别要注意的就是我们的告警规则和我们告警通知它是怎么去连接起来的，我们应该去将什么样的一个告警呢？
去发往什么样的一个通知者，这个就是由我们的notificationpolicies这个告警策略所通知策略所决定的那通知策略他们是怎么匹配的呢？
我们可以在这里来看一下它匹配是通过标签去匹配的。也就是说，我们在创建告警规则的时候，它可以去设定某些特定的标签。
然后这些标签呢能够去通过这个策略匹配到这个策略，这个策略呢能够在这里去定义这些contactpoint就是告警的通知者这里。
因为我们之前没有配啊，所以它只有一个邮件的格式。我们可以去到时候在这边contactpoints这个地方去配一些通知者去配一些通知方式，然后呢去再去配我们的一个通知策略，就能够将特定的告警去发往特定的通知者。
其实通过grapiler的一个告警策略，我们能够去发现你如果要想为不同的APP那这置不同的告警通知者，你仅仅通过了呢，其实也是能够去完成这一部分工作的，我只需要将特定的告警规则呢给他打上一个标签。
比如说我们grapilaPP一和APP二，我属一个同一个部门，那我们将部门的标签设置在这里。
最后呢我们这个contactpoint这个地方呢，我如需配特定部同同管管者的一个信信息件件好，钉钉钉好好们发往特定的钉钉钉。
好，那这钉钉钉群呢专专门由这个部门所管理。这样的话，我们能够够达到将不同告警警息息往不同的告警通知者这样一个目的。
但是在本门课程呢，我们不会这么去，因为我们将不同的项目它所关联到的具体的通知者了，我们是放在了自营告警系统里面。
其实这样一个好处也是有利于我们在自营告警系统里面，我们能够去做一些特定的一些告警的策略，以及告警的限流。
告警的排除。包括我们将后面将日志告警呢也接入到我们自研告警系统。
这样的话能够去保证我们的整个一个告警系统呢，它会有一个统一的出口，我们能够去在统一的出口这个地方做一些共同的这些配置，能够更加便捷一些。
所以我们不会去在graaFA的上面去按不同的APP维度去区分。
我们统一到时候会统一将graptt上面这个告警规则统一的发往我们的多个尔纳这个自研告警系统。
那看完了这三个之后，我们就应该是大体的，能够去了解到管方了是如何的去触发告警的。
然后这里还有一个要配置的一个点，需要注意的是关于通知的一个时间间隔。
比如我这里新建一个告警规则，然后在下面呢它会有提到这个时间间隔的一个概念。
这里要求我去输入一个评估的group在grapht当中呢，它会将告警规则，每个告警规则归到一个group当中。
然后每一个group呢它会有一个评估的时间间隔，因为它不可能每时每秒的都在去跑。
你的这个告警规则去看你的这个指标呢是否是超过了你的阈值，所以它肯定会有一个时间间隔的这个时间间隔，就是我们在这里所需要配置的那同一个group同一个组里面，然后在评估的时间间隔是并发的那是不是一旦到达了这个时间间隔。
我发现我的指标在评估的时候，超过了你个预值值就会触发报警的，其实也不是grapfa的，上面也提供了另外一个配置叫做pendingperiod。
就是当我的这个指标啊，它触发到了这个域值之后，它会将这条告警规则的变成一个喷警的状态。
那喷ding的状态它会维持多少时间呢？这个就是我们在这个地方主要配置的就是在五分钟以内。
如果你的这个告警规则呢，还是处处于一个喷ding的状态，还是没有去进行改变，那才会继续的触去触发。
我们告警通知，因为其实有些时候我们这些偶发的这种告警是没有必要去通知到开发者。
所以呢grapha来帮我们去配置这么一个时间段。也就是说，如果你的五分钟以内，你的服务自动的去恢复正常的你的这个告警规则，它自动的回归到一个正常水平。
那其实我们在五分钟之后，它会维警的知后，他会将这个告警通知的这个是需要要注意的一个点。
然后怎么快速的去建立起我们的这个告警规则了。我这里给大家去完整的去举举一个例子，拿之前我们写好的这种监控面板去举例。
比如说我们的QPS我们希望呢在QPS达到某一个阈值之后去就去进行告警。
那我们这里应该怎么去做？可以看到每个监控面板呢，它点进去一个aedit这个地方编辑这个地方它有一个alert，然后呢这个地方能够很方便的去给我们去创建一个告警规则，通过它之后可以看到我们的propl语句就已经自动的填充到了这里。
然后呢，我是想在这里呢去看我的在APP维度上面，我的每个服务它的QPS如果是达到了某个阈值，我就会去进行告警。
所以呢我这里将host这个筛选维度就干掉了。
然后APP这个筛选维度也干掉。我这里呢someby这个地方就让它以APP维度。
那可以看到我这这里就是a这个表达式，它是原始的一个conq语句，它所输出到的结果呢其实是一系列的时间一列，那一系列的时间序列之后，再通过b的这个表达式，b这个表达式它是一个radis，就是它能够将时间序列的前述的这个时间序列，它能够最后的去输出成一个具体的值。
那具体的值它是怎么去输出的呢？它有几种方式，比如说last就是选时间序列当中的最后一个。
那还有整个时间序列的一个最小值，最大值，还有一个平均值或者是总值或者者一个正正明。
就然后关于suqPS了，我们就选。因为我们是看过去五分钟以内的这个QPS。
所以呢我们这里就选一个最大值，我只要要求过去五分钟当中，如果有QPS超过了某一个位值，那我就会对这个服务去进行告警。
通过b之后呢，我们能够去将上述app维度的这一系列列验序序列输出成一个具体的值。
那这个具体的值应该和哪一个域值去进行比较了，这个就要求我们在这个sehhold就是第三个表达式这边去进行配置。
那由于我这里的一个结口请求量是比较小的，我这里暂时只配成零给大家演示一下，具体这个告警是怎么触发的？
我们可以通过这里预览一下，可以发现每一个表达式它所输出的结果会发现呢，最后通过c表达式这个会产生三个，告警，三个，告警的都是一个farry，就是已经出发的，就是最后能够触发告警的一个状态，接着就要求我们去填我们这个告警规则，它在哪一个评估处理，哪一个评估的group，我们这里之前是没有这个group的，我们去新建一个。
那你可以发现它新建的时候呢，这个有一个评估的时间间隔。
这个就是刚才我提到的每一个group当中，它会要求你输入一个时间间隔。
然后呢，这一个时间间隔，每个那么多的时间间隔在同一个group当中，它的prompq语句都会同时的去进行评估。
我们这里呢就给它随便取一个，比如说叫做APPserver，然后呢这里时间取的短一点就取成三十秒。
然后在painparod的这个地方呢，我们也将时间取得短页，就是一分钟。
也就是说我们的这个告警规则啊，如果是在一分钟当中都是不断的能够去触知到这个域值。
那我们在一分钟之后，我们就将会去将我们这个告警去发往我们的通知者这个地方。
然后下面呢是加上一些描述性的信息，这些描述性的信息呢是可以由开发者去自定义的去自定义的。
我这里就不加了，然是我们要特别注意的一个点，就是在标签这个地方。
由于我们的通知者和告警规则，它的一个匹配关系是通过标签的。所以呢我们这里还是要去定义一个标签。
那我这个地方呢就将标签定义为dogAPM然后让它的值呢等于一要记住这个标签，到时候我们会将这个标签呢配置到这个通知者策略，这个地方，让携带有这个标签的告警规则，通过通知者策略发往我们的多格拉。
最后这个地方它会能够让你通过一个预览的形式来看一下。
到时候如果你这个告警规则触发了，他会具体的去发往哪一个通知者。
那由于我之前是没有配这个通知者的，所以他会有一个默认的策略，才会去发往这个graftt这个defaultemail这个通知，这就通过邮件的方式。
那我们这里先保存一下，接着呢我们能够去通过呃learn这个地方呢去看一下，刚才我们配好的这个到警规则房子由于我配置的阈值是零，也就是说我们达到了三十秒之后呢，它会去通过运行我们的票语句。
然后去判定我们这个规则是否触发了告警。那现在可以看到它的状态已经变为了prepending。
也就是说刚刚达到了三十秒，然后呢，我们的达到三十秒之后，我们的这个告警规则就触发了。
然后你可以看到这个for三十六秒这个地方我们的for设置的是一分钟，也就是一分钟当中的话，如果它都在持续的去触发这个告警。
那我们一分钟之后就会去发送到我们的通知者这个地方去触发真正的去触发告警，它的喷顶状态呢会持续一分钟，那马上就要达到一分钟了。
我们可以看一下，达到一分钟之后，这个告警规则的状态是不是发生了变化？
可以看到经过一分钟之后，我们的这个告警呢就变成了firary这样就代表它在一分钟之后会通知到我们的通知者。
因为我们这个地方还没有去配置通知者，并且呢它默认的这个邮件通知方式啊，它不是一个真正的邮件，所以它这里是显示最近一次的这个传送是失败了。
那我们这个地方呢就先再去配置一下通知者这个地方配置一个webcook的形式，将我们的告警规则，最后能够去发送到我们的多个。
那这个地方来我们来去加一个这里名字呢，我们就取成多个纳，接着的方式，就是通过webhook的方式。
那可以去看一下，之前我们在多格拉这个地方，它所设置的这个路由叫做michiqwevehook端口，我是改成了八零八四，然后我会在本地启动我这个服务。
最后呢micqorybook，它这个地方呢就是对我们接收到的这个告警信息，它进行一条日志打印单入，将日志打出来。
我在这里加一个断点，然后到时候去通知到我们的时候，我们可以去通过这个调试，来去看一下具体发送过来的信息，长个什么样子，我们将程序的第八个形式启动起来。
接着在这个地方呢将端口改成八零八四，我们可以去通过这个test这个地方去调试一下，我们的端口看一下是否是通的。
因因为我们是darker启动的，所以这个地方我们不能够将IP地址，它是设为幺二七，我们应该改成主机的IP地址，这样才能够和主机去进行通信。
我们看一下主机的IP地址，我们改成这个主机的IP地址，然后点一下test去看一下端口是否是通的，可以看到已经进入到断点这个地方来了，说明我们的端口啊的确是通的。
接着呢我们再回到浏览器，是去对我们的这个通知者去进行保留。
然后它这里是提示我们这个读个拉这个通知的point，它还没有被用到，因为我们还没有去配这个策略，我们去加一个这个策略。
之前我们打的那个标签是dogAPM。然后呢，这里是一就能够去选我们刚才配好的这个通知者可以看到我配置好之后啊，立立马就将这个消息发送送过来，这是由于grapa的一个重试的机制。
如果他一直的去通知通知失败的话，他内部有一个重试机制。
当我配置了这个策略之后，他会用新的这个策略去将标警信息了，通知到我的这个服务里面来。
然后我们可以去看一下这个data这个地方，它所传过来的信息是什么样的？
通过jason的格式，我们可以去看一下它所传过来的信息receiver，就是我们的通知者。
然后这个就是这条告警规则，它现在有的一个状态。
因为我们在配置告警的时候呢，其实它不仅会触发告警会有一个通知，它也能够在你这个告警规则恢复正常的时候，它也能够去将这个通知信息了，发往微hooook你所定义的接口上面来。
所以呢它有一个status状态去对你的告警规则去进行区分，看一下，是触发了告警呢，还是恢复了告警。
接着呢就是我们group的一个标签。然后是一些标签信息，包括我们的一个面板的信息，这个就是我们的告警规则。
然后到时候我们会怎么样去将这个告警规则通知到我们具体的服务了。
你可以去看一下这个adults这个地方adults里面它是包含了三个，也就是三个我们所定义的服务，分别是这个orderservice。
然后另外两个呢就是SQLservice，还有userservice，我们能够从中的取出我们的是哪一个服务发生的告警，然后具体定位到哪一个服务之后就能够去通过在上级我们所讲的那个表配置在多个拉当中，每个服务它会有具体的钉钉webhook，或者是分webhook。
我们来看一下具体是用哪一个webhook通知到每一个服务具体的一个告警人上面去。
然后在生产环境呢，其实有时候我们没有必要去知道这个告警规则，何时恢复的。
我们仅仅需要在告警的时候呢，去主动通知，我们就行了。
有没有办法去屏蔽掉这种告告警，恢复时候的这种通知的。
我们在contactpoints这个地方呢，其实能够去在这个notificationsettings这个地方能够去配置一下，就是通知者的地方呢，要不要去把这个告警已经被resolved，已经被解决掉了。
这个通知信息通知给我们的通知者，那我们可以去勾选这个这样wifi了，就不去将这个告警已经恢复的信息给通知到我们的通知者了。
然后关于graphiine的告警规则，这里其实还有一个点，我给大家再着重说明一下，在我们配置规则的这里呢，它会有一个confignodata，andeverhanding就是有时候我们的告警规则可能会通过procl语句，它不能够查找到对应的数据。
那如果没有查找到对应的数据，我们应该怎么处理的。它默认呢是通过error这个形式，也就是我们如果没有查到数据，也会去触发告警。
有时候可能我们不希望在没有数据的时候去进行告警。那我们可以去点OK这样呢它在没有数据的时候，我们的prinql语句，它就不会去触发到这个告警的这个就是关于graphiand的一个告警规则的一个介绍。
除此以外呢，其实还有静默的一些配置。这个静默配置主要就是它能够去创建一些规则了，然后去阻止我们当前的这个告警规则，它即使触发了告警，也不会去通知到我们的通知者，这里我就不再去详解这个静默配置的一些地方了。
我们其实主要呢还是会去用到上面的这三种格式。因为使用到上面的三种格式之后，我们就能够去将告警通知发往我们的资源告警系统，然后具体资源告警系统，要不要通知到具体某个服务的开发者，我们就可以在自己的代码里面去完成这部分的逻辑。
