在上一节我们是将grapfila它的一个告警规则介绍一下。
这一节我们看一下怎么通过多个纳graffla所发出来的告警点接收到，并且呢能够去通过这个告警规则发往到具体的APP的通知者那边去。
我们在上一节其实有为大家介绍到关于grapfela它的一个告规则则的的一格格式是这样。
那我们现在要做的呢，就是将这个格式的转换成一个阶层的结构体。然后我们通过这个jason的结构体呢从中去提取出我们所需要的信息。
那我们这个地方呢先对这个接层的结构体呢进行一下复制。
然后我们来看一下，我们用勾浪把它写成结构体的形式，我们建一个model的文件夹来去承载这个结构体。
然后我们将刚才的这此文件对复制到这里，我们来照着这个格式呢去写一下我们的结构体。
然后这个歌这样我们就能够对照着这个格式来写我们的结构体，它去做burnetmodel，这些呢都是一个比较固定的一个转换了。
我们对照着左边的这个结构呢去写我们的model就可以了。然后alert这个地方由于是一个数组，所以呢我再去声明一下，我们alert这个结构doesat门罩纸。
这个地方呢其实完整的写下来就可以了。
一一百其实这些字段呢它不一定会用到，但是我们会完整的给翻译出来。
然后到时候呢提取自己需要用到的字段。那这些其实都是比较固定的一些转换了。
它的u二六，就是我们监控面板的一个名称，我都不知不不不不对不对，这样就把我们的nerse它的一个结构给写完了。
然后我们在这里呢就把nerts给声明出来一个，然后是下面一个，我们来看一下，下面一个我觉得是grouplaylsgrouplabels呢，它其实也是一个结构。
我们在这里定义一下，有个anertname，注意一下它的这个大小写格式，一定要和它传过来，这个要一致才行。
嗯，thegrouplabels这下就定义好了。我们在前面这个地方给它添加上commonneighbors和comononneighbors和ononeitation。
这里呢我们也可以直接的去通过一个stringstring的一个map去接收。
因为它本质上的这些都是一个string的格式。其实grouplabels它也是可以去通过这样的mapstringstring这样一个结构体去接收。
那我们其实用这个的好处是为了方便，到时候我们要提取这个alertname，就是我们提警名称，我们要将它提取出来，然后才能够去通知我们的通知者，具体是通知样样异异常的告警不是啊。
第五，然后呢，我再对这个strenastatus我去列一个常量，因为我们知道它会有三种状态嘛。
第一个是ferry，然后是alert是告警，然后是resrove的，就是这个告警呢已经被解决掉了。
那我们来定一下这三个常量，把这些呢到时候可以不用直接的去写字符串了，而是因为我们的常量防止出错。
你觉的定义好了，我们这个结构体之后，我们来去嗯二十个地方，我们能够去将它去进行jason的短序列化来去承载观看了所发过来的这个告知信息，我们来去定义一下，ald点二零二次model来用jason的反序列号，把data的信息呢给把序列化到androidmodel当中。
那如果有错误呢，我们就将这个错误打印出来。
嗯，如果没有错误，生说，如果没有错误，说明我们解析成功。那解析成功之后，就应该去将每一个alert，也就是这个地方所定义的这个alert将它的一个告级信息呢分别的去发往每一个服务。
我们来便利一下这个数组要从我的这个alert告警信息当中，我们需要获取到发生告警的这个服务的名称，以及发生告警的主姓名，以及我们的告警名称，不知道alert我们要获取到从它的neighbors标签当中获取到。
我们可以去看一下这个结构，可以看到nnet当中呢它有个labelslabels当中，它有个APP的标签，就是我们的服务的名称。
所以我们可以是从这里获取到的，不懂你theneighbors。
然后呢，一个host的标签，接着就是我们的告警的名称。
那告警的名称可以看到是在underthename这个地方，接着呢，我们要发往服务端的一个告警信息，我们去进行一下拼接我的一下报警信息呢是具体的详细内容。
然后有个主机是我，我这你对不对？
然后是服务名称，然后是告警，触发告警的这个值具体是多少？
触发告警的值呢，我们就用这个values去代替。因为它里面呢有包含我们设的阈值，以及当前触发告警的一个值，这样能比较清晰的看到那具体是超过了多少，接着是不是就应该用APP去查询我们的deeploayinfor这张表，去把它的一个部署信息，就是服务的部署信息给提取出来，从而呢得到其中。
关于APP发生告警时所要通知的一个通知者的一个名称。那为了让代码更加规范一点呢，我这里还是去建一个到te到层的下面呢，它就会放跟数据库相关的这些连接动作，我们去建一个deeploayinfor我们在其中呢去定义一个deploayinfo结构，对不不？
我们首先写一个方法，就是去通过app去提取出我们的一个部署的一个服务名称。
接着我们在这个地方呢去通过app的名称得到部署信息，得到部署信息之后，我们就能够去得到部署信息里面的钉钉webbook以及phonewebbook。
这里就假设我们在通过指标告警呢，我们通过指标的告警，我们都通过分webbook的形式，也就是通过电话告警的形式，通知到开发者。
那如果是日志告警的格式呢，我们就去通过钉钉告警来去通知到开发者。
其实具体生产上面这一个规则是可以由自己去定义的。也就是什么时候你去采用电话告警，什么时候采用钉钉告警更加灵活的方式呢？
其实你可以在告警规则当中去指明你这个告警需要由电话告警还是需要有钉钉告警。
一般来说电话告警会更加紧急一些。那这里我们只是演示一下怎么去设计这个告警，我就不再对这个规则去进行细分了。
我们直接让指标呢去通过电话告警的形式通知到开发者。所以我这里首先现在去获取一个和webbook这样一个字段信息不给起来。
如果分为hook它不等于零的话，说明我们就应该用电话告警去通知到我们的通知者了。
所以这个地方我应该还会去建一个通知的一个层级。
在这个notice这个包上面呢，我会去定义所有的关于通知相关的逻辑部分一于一天。
但由于我们是发webhook，所以呢最终会通过HTVclient去发起我们的HTV请求。
所以呢我在这个anour这个结构体里面呢去定义了一个client这个client到时候就可以由自己去定义它的一些重试规则，它的一些失败的输入日志，这些都是可以由开发者自己去定义的。
然后呢，我们是有两种通知方式以后呢，可能还会有更多。
所以我们这里定义一个梅雪将所有的这种通知方式呢，通过常量媒体的形式给定义出来。
这里我定义一个send的方法，也就是由其他的API这一层下面的逻辑呢会去调用这个send的方法，发起具体的这个通知的动作。
然后呢，具体发通知的这个底层逻辑呢，我这里放到后面的集节再去展开。
我们这里先定义好上层的这个统一调用的方法。这个时候拉这个地方呢，它就会去调用alnotice当中二他的一个alsend的方法来去发起我们的通知，我们就将怎么不k告警信息呢？
给输送到这个方法当中，并且呢将分为book给输送到这个方法当中，这样就完成了。
我们对于grapha呢告警信息的一个通知。那具体的通知逻辑，我们就放在后面的章节，再去进行详细的展开。
