这一节我们就来看一下具体的电话，告警应该如何去接入。
其实呢在生产环境呢，我们可以有很多种方式去接入电话告警的，像每个云厂商。
其实它都有提供这个类型的接口。这里我随便找一个。比如说这里云通的这个电电告警警PI你可以看到，其实本质上我们要去对某一个人去用电话告警呢，他就是去调一个API然后将你要告警的内容呢传进去。
这样在接收人这个地方，你可以看到它是具体的一个电话号码，就填具体的电话号码就能够去实现电话告警的。
但由于真正要使用电话，告警呢，是需要一些资质的。比如说我们这里它这个云通道的API你要去用电话告警，他会有要求你在头部HV头部去传一个servicetoken。
那servicetoken呢它下面有介绍你要如何去获取，通常要注册在国内要去注册这个电话告警的话，你需要去进行实名认证，并且更多的是要求，你必须是一个企业才可以用企业的资格去注册一个这样的账号。
然后去进行实名认证，进而去开通这类型的功能。而这类型的电话告警的功能呢，一般也是按次数去进行收费了。
所以呢这里我我们就设我们已经拥有了这类资质，并且呢能够去调用这个接口，然后去用它去写我们的一个代码。
我们接着上一节的代码去继续的去写。首先是判断一下生生态pe看一下是钉钉呢，还是说我们的电话告警，如果是电话告警，我们就去调用具体的电话告警的方法。
那我们在下面这个地方，我们来去定一个电话告警的一个方法，要传的就是我们的告警的内容以及电话告警它的一个API也就是webook那我们就按那个api的传入格式去写。
他要传的是一个杰层的结构体，我们在这里去定义一下里面传入receivertype这个地方呢，文档上面写的是传phone，那是title，那是content是吧？
对不对？那需要注意的是，之前我们仅仅是定义了一个webcookURL没有去定义一个通知者的他的一个电话号码。
你这个地方呢，我要要对之前的结构做一下修改。因为其实有的电话告警的API接入方式呢，它是在webcookURL当中已经指明了我们所要通知人的一个配置信息，是在电话告警平去配置具体的一个通知者的电话号码。
但是这个API呢会要求我们传进去的时候，就去将具体的电话号码给声明出来。
所以这个时候我们要对之前的表结构做一下修改，我们来去添加一个fold信息。
那这个for的信息呢就应该从外部给传进来了。
噔噔噔，我们继续修改一下之前的一个代码。
在这个地方foronebook，就应该继续的去传入传入一个phone。
对对对，电话号码让他传起来，然后在钉钉web库的这个地方呢，我们的电话号码就可以不用传。
接着就是要发起我们的HPpos的请求。
对对，这地方应该是newrequest，然后这个地方呢还需要去加入一个头部信息。
看一下它这里有个servicetoken的一个头部头部信息呢就没有必要去区分应用了。
然后我们可以去让多个应用呢都用同一个去进行计费。
对，那个这地方其实在真实环境，你就随便填一个就行了。
然后我们如果有错误产生，我们就将错误的打印出来。
嗯，这样其实简单的通过这样一个调用就完成了我们的电话告警。
但是你要注意的是，电话告警它是按次收费的。所以呢你的电话告警也不要太频繁。
因为频繁的话，其实对于我们真正在告警发生的时候，频繁的去向开发者去通过电话告警的方式通知他也是一个不太好的一种方式。
因为当电话告警发生的时候，可能他就已经开始去进行问题排查了。
这个时候如果你再去不断的去通过电话告警的方式去向他打电话的话，反而会影响他的一个排查进度。
我们在API这个地方再去加一段逻辑，就是让电话告警的。
他有一个屏蔽期，我们用REDS去设置一个key，然后然后按这个key了。
如果是通过REIS的setNS命令去设置成功之后，我们就通过电话告警去进行通知，通过setNS的命令方式呢就是将奉去作为我们电话告警通知的一个维度。
这个这里我就给它设置成一分钟，那真实的生产环境呢，具体要是多久就由开发者自己去定了。
其实我认为五分钟呢，其实也是一个比较合适的一个值。
如果是set成功，那我们才会去进行电话告警。如果set失败的话，说明一分钟之前我们已经通过了电话告警，就没有必要再次通过电话告警去进行通知了。
然后在最开始这个地方呢，我们还需要对reliase去进行初始化，这样就完成了我们电话告警代码的一个编写。
其实你可以看到，主要其实它就是去发一个HV的请求。
具体HV请求的格式是什么样的？要根据你所选择的电话告警的通道决定，并且呢你还可以去做的更精细化一点。
比如我这里提供一个思路，你的deepperinfo是不是配置了forwayhooook以及full。当然你还可以去配置一个电话告警的一个版本。
比如说你版本一用的是一个通道，那它的forwaybook就是通道的一个wehobook。
如果你配了一个电话告警版本二，那通过你的版本号呢，能够去区分你电话告警的版本。
如果你配置了一个版本二这样的话，你的wehobook就可以去接另外一个通道的电话告警API这也是为什么要去自研一个告警服务的一个好处，我们能够很容易的去进行一些定制化的操作。
并且呢在市面上那些大而全的这种告警系统了很多功能，我们用不到的话，也是没有必要去直接的去使用它们自研一个告警服务呢相对来说效率可能反而会更高一点。
因为你那些大而全的一个告警服务，你还要去熟悉它的官方文档，还有很多的一些操作配置，需要去看。
