由于钉钉告警有限流的一个性质，他一分钟只能发二十条。
所以呢我们最好呢是在自研告警系统，也就是这部分代码当中，我们去加一些限流的排充的一些手段。
这一节我就会向大家介绍一下一个通用一点的限流排充，应该如何去做。
首先是排虫排虫，这部分呢你要快速的去衡量一段文本是否相同，应该如何去做。
我们知道有特定的这种哈希算法。比如说MD五可以将一大段文本呢翻译成一个简短的一个字符串。
然后呢，这个字符串呢产生的碰撞率是极低的。
也就是说你能够去通过这一长串的一个字符串去比较两段文本是否相同？
如果是不同的文本呢，他们经过MD五得到的一个结果也是不同的。
但是这个地方碰到一个问题，如果你的文本程度过长了，你在经过MD五去计算的时候，会消耗比较大的性能，那一个比较好的一种方式，应该怎么去做呢？
就是我们只截取MD五字符串的时候，我们只截取文本长驻的一部分。
比如说我这里文本长度是有一兆，那我只截取前面的一KB的数据去进行MD五的计算。
但是这样就会有一个问题，你直截取一KB的数据去进行MD五计算，那这样会增加MD五计算的轴串的一个相同的概率。
所以呢我们在比加入字符串的时候呢，通常还会用homd五，就是这一KB的MD五得到的字符串去加上初始文本的长度。
比如说一兆长度。这样呢通过这两个维度就能够去衡量一段文本，他们是否是相同的，在很大概率下很难出现什么？
就是你的一个文本呢？它的前面一KB的字节数据它都是相同的，并且呢整段文本的长度和另外一段文本的长度是一模一样的。
虽然理论上这种情况是有可能的，但是呢这种概率极低，我们就忽略不计上一个排除的一种方式呢，也会经常的去用到我们在其他地方排充了一些场景。
比如说我们想看一个视频文件，它跟另外一个视频文件是否是相同的。
那么我们同样也可以去看前面的十兆或者是前面的二十兆的一个数据，看一下他们的MD五的内容是否是一样的。
如果一样的话，再看一下整个视频的长度是否和另外一个视频的长度一致。
如果一致的话，我们就认为两个视频是一模一样的。
这个方式呢在生产上面是试验过的，排充的效率也比较好，并且产生的碰撞率基本上没有发生过。
所以呢我们也是采用这种方式去对我们的日志内容去进行排除。
好，讲解完思路之后，我们首先来去计算一下我们文本内容的长度。
这里就是message的一个长度，是我们在下面这在去发送钉钉告警之前去进行一下排重个message的长度。
然后呢，如果是长度是小于幺零二四，就是以KB的字节，我们就直接的去进行MD五加密。
否则的话呢就要去截取message。前面幺零二四字节去进行MD五加密。
那这里呢我们再去封装一个获取MD五的一个方法。
这里传入我们需要加密的一个内容，然后返回MD五字符串，将内容呢转换成字节数据MD五组串返回的这个pad数据呢，我们通常会转换成十六进制，不需要这样就得到了MD五。
然后呢，我们在去定义一个不太准加密的字符串。
如果是小于幺零二四节，我们就直接的去对message去进行加密。
否则呢我们就要截取misst的长度。对，那这个时候我们就得到了消息，通过MT五加密后的一个字符串。
现在来思考一下，我们的限流应该怎么做？比如说我们需要达到的效果是在一分钟以内重复的告警内容呢不能出现超过十次。
其实通过REDIS能够很容易达到这种效果。
比如说我们往REIS一个key当中去进行increeinclude一个key。
这个key呢就是通过我们MD五后的一个轴串，加上文本的内容长度去构成的。
通过对这个key去进行inquiry，我们能够得到一个数字。
然后呢，这个数字就是我们在某段时间以内出现重复的内容的一个数字。
比如我再对这个k设置成一分钟，也就是六十秒，那我在六十秒以内。
如果是通过inquiry之后，我的这个次数小于十次，那我就会往，那我就会通过钉钉发送告警。
比如说我们在这一步要去进行告警的时候，判断一下这个key是否存在。
如果存在的话，我们就要就需要去get一下它的值。
如果这个值了它小于十次，那我们就能够去通过钉钉去发送告警，并且呢此时要对这个key呢去进行increase，让它的次数去进行加一。
比如说在这一步，我们的次数就是九加一之后就是十。那经到达十之后呢，我们下一步再去对相同内容去进行告警的时候，通过get这个值发现已经是十了，它不小于这个十次。
这个时候我们就不能够再去发送命令告警的。但是你可以发现，如果是通过REDSget还有increase这两个命令的话，它不是原子性的。
这个其实在限流这个的场景呢不太严谨。
我们呢可以先通过run脚，本来将get和increase命令组合到rool脚本里面去通过rool脚本去保证这两个命令的一个原子性。
嗯，所以呢我在多个APM下，我现在去新建一个文件来专门的去做这种限流的操作。
我建一个faddieslimter听一个release厘米是，然后呢，我去定义一个readlimit定一个limit给外部业务系统去进行调用。
然后来写一下我们这个limit它的一个方法应该是什么样的，对不对？
islimit它的返回结果呢是一个尔类型。如果是返回为btrue，说明呢被限流住了。
若返回false的话，说明没有被限流，能够去继续执行下面的动作。
我们要传过来一个client，然后传过来一个t再传呢就是一个呃达了限流的一个阈值。
接着是我们这个key它是在多长时间以内才有效，就是我们这个key的一个过期时间是秒为单位。
现在我们就来写一下我们的这个录r脚本是在islimit这个地方呢，我们就要去调用这个脚本，我来写一下这部分不对不对。
嗯，如果发生错误了，我们就不再限流了。
他打礼物注意一下，我们往脚本当中传过来的这几个值去了。就是我们的REIS的一个key，然后呢能够去往里面呢去传很很多个参数。
比如说我们这里要将此次限流的一个阈值传进去，以及我的限流是在多久时间以内的一个限流，如果发生了错误，我们依然不再去进行限流。
接着呢就是看我们的这个返回结果，这里我的脚本呢就返回零跟一。
如果是一的话，说明要去对操作去进行限流。
我们返回q否则的话呢就返回boss接着来写一下这个路r脚本这个地方。
我们首先通过local去定义一个变量叫做key。这个key呢就是从外部的一个kiase数组当中去得到的。
然后呢要去承接limit，也就是限流的一个阈值，要从ARGV这个数组里面去得到。
并且呢我们要将它去转成一个number的类型啊，把这个打寸。
第三个，我们要去在执行脚本的时候，定义的一个变量呢，就是我们的当前在执行脚本的时候，我们这个key他已经他的一个我们这个key它的values就代表重复的内容呢已经执行了多少次，我们通过get命令来得到这个valuees在脚本当中呢，通过REDScall去调用get命令。
嗯，如果没有得到这个外率指能，让current等于零再写一个判定定语句。
如果当前次数大于了我们的limit，那就返回限流，否则呢教序调用inrey的命令不对去调用incluly命令为我们的key去进行加一的操作。
接着再对我们的key设置一下，过期时间返回零，就代表不再去进行限流去，这样就写好了我们的乱脚本。
然后呢，我们在发送钉钉告警之前呢，我们来去调用一下它。
因为返回的是一个布尔池。在islimit这个地方呢，我们传入的key就要用MD五的一个字符串，加上写我们的内容长度去作为它的一个keare限流喽。
就按我们刚才所说的是十次，然后在一分钟以内，如果是没有被限流，那我们就去调用发送钉钉告警的方法去进行告警，这样就完成了我们一个限流排虫。
这个限流排充的思路呢，其实也可以用到很多项目当中去进行限流排充的一个场景，大家可以自由的去借鉴一下。
