这节我们来设计一个减活的机制，就是让我们的dog拉能够循环的去检测各个服务的一个健康状态。
我们需要设计一个定时任务，让它能够每时每刻的去对我们orderservice，还有SQLserviceuerservice。
这三个服务呢能够都去进行检测。我们来看一下，之前我们所设计好的这个deepperinfo这张表在这张表里面呢，我是插入了一条数据了，它的APP就是我们的服务名称，我们把它设计成orderservice，然后后置词呢是以逗号隔开的属性名。
这里我只设了一个IP地址。如果你是多个主机的话，那你可以去设置多个IP地址，这里就是orderservice的一个端口，然后是健康检查的一个路径，我们来回到代码这一层面。
大家可以看到这里，我的我的service，它的一个端口其实是八零八零。
然后我的路径呢设的是一个hello，这里是没有的。然后我去天天上这个hello，嗯，那其实我们在业务层去添加这个安露了，其实可能不太好。
因为呢我们每个业务他都会需要去添加一个这样的hello的handle。
那这样其实会将我们技术框架的一些逻辑呢会调到业务层这边来做更好的一种方式呢，我觉得是在HVserver这个地方，我们在这个地方添加一个统一的一个hello的处理器。
然后呢，在这个地方呢，我们去返回一个字符串，简单的返回一个ok的字符串就行了。
如果成功的话，就代表我们的服务是正常启动起来了。这样就省去了我们在业务代码层呢去嵌入这种基础层框架的代码达到一个层次，更加清晰的一个目的。
那多格拉这个地方呢，我们就把这hello给去掉了。
我们的orderservice这个地方是八零八零的端口来改一下datab然后呢现在开始正式的去写我们简活的一个代码，我们新增一个文件夹啊，不是的点和的一个探针。
由于要发起adp请求，我还是在这个结构体里面呢去加一个client这个地方呢，我设计一个enable方法，enable方方法能够去开启探针的任务。
然后在enable方法内部呢，我们就用携程去跑一个永远不停的一个负循环。
那负循环每一步呢其实就是将你怎不知道我们deepperinfour里面的这个信息，就是我们存储的每个服务的信息给全部提取出来，然后便利每个服务去进行减活的一个探测。
这地方我们仅仅有一个gettingforaboall的方法，我们再增加一个方法。
然后呢，我们在这个地方就通过沃去获取到所有的服务的信息。
接着就应该去发起我们的请求了。
由于呢我们现在的服务比较少，所以你可能通过同步的方式挨个去便利，每一个服务是比较容易的那真实的线上环境有可能你的服务比较多。
那这个时候呢，其实用携程的方式会更加比较好。
那这个地方我们还是简单一点，采用同步的方式去便利我们每一个服务，然后将服务当中的后置，也就是特定的服务所在机器IP提取出来，然后去发送健康检查的请求。
我们这里新增一个方法，让他去获取我们服务的各种信息。
你滚，然后是一个健康检查的一个路径，获取服务的名称不清楚，获取健康检查的一个路径。
这样我们便利一下整个APPS这个数组得到每一个服务的信息啊，我们获取到port，我们获取到IP获取到服务的名称，健康检查的路径。
接着呢是不是就应该去便利每一个ip去拼装健康检查的HP路径的那我们去拼一下这个路径一个，然后就要去发起我们健康检查的请求。
这里要注意一点的，就是我们是不是一次检测失示范？
就应该去发起定告警了。其实不是这样的，因为有可能啊我们的一些网络原因，又或者是我们的服务。
虽然是在当时档期了，但是由于我们后台可能会存在这种守护的脚本，在检测到服务档期之后呢，我们能自动的将档期的服务给重新启动起来。
所以这个时候我们对于这种能够自动恢复的情况，不应该再去将这个告急信息通知到开发者。
所以我们在发起ACV请求的时候，我们在发起这个健康检查请求的时候，要注意一下重试的机制，就是我们至少得保证我们失败的时候去进行重试。
那从事几次之后呢，如果都是失败的情况，这个时候才应该真正的去发起告警。
那我们将这个方法单独的写出来，这里将服务名称以及主机的名称，就是我们这个IP以及我们要通知的这个地址都给传进来。
我们还在传一个参数叫做重试的次数，这个由外部传进来，就是代表我们的这个接口失败了，要从试几次才会最终的去触发告警，让我们设一个变量来记录一下失败的次数。
如果错误不等于空呢，或者是response的一个status，就等于HB点CS不等于HTP点datusOK那我们都将会认为这次请求是失败的啊，失败的话，我们就要去对请求去进行加加的一个操作。
那这里如果response不顶空，那我们还需要对这个response的玻璃进行一下关闭过了。
在cont列，如果有一次是成功的那成功的话，我们就将这个失败的次数这为零就相当于如果有一次成功，我们都都将会认为这次请求是成功的那如果失败的次数大于零呢，我们这个时候就应该会发起我们的告警。
由于宕机的话是比较严重的错误。
所以呢我们还是通过电话告警的方式。
那我们的这个信息呢就是提示一下服务宕机了。然后在我们主体这个地方呢就能够去调这个checklab的方法。
这里有个重次次数的传递。
我们这里呢就暂时传个三次APPhost这个参数的顺序。
我们要注意一下一个最后呢每一次循环完之后，我们没有必要一直的再去进行检测。
那我们就设一个时间，比如说一分钟再去检测一遍，在线上环境呢，其实你可以将这个时间再缩短一些。
因为毕竟一分钟对于业务的损失来说还是比较长了。
然后我们打个断点来调试一下我们的服务，看一下，现在这个拉火检测的接口是不是生效了？
我们在这个不监测的地方呢，我们来启动一下我们的健康检测的东西，调用这个enable方法，然后让整个循环呢启动起来。
喂，我现在来启动一下我们的这个多格拉这个服务。由于呢我的之前的orderservice还有SQservice，没有重新部署，所以他们呢都没有hello，这个接口按理来说，那和应该是失败的。
我们来看一下，结果是不是这样，你切看一下，切实这个地方的确是按我们要求的一个路径，然后呢进入到里面，这里发生panick了。
我们来看一下啊，这是由于我们的数据库呢，其实还没有去配置这个具体的一个发送路径。
那比如我这里随便配一下，这里的电话，也随便写一个重新启动一下我们的服务。
可以看到这个时候已经发生了一个四零四的一个错误码。
所以呢这下应该是失败的，然后加一关闭，继续也是一个四零四失败失败，最后应该就是走到了这里了。
因为我的filecent就是我们失败的次数啊已经超过了我们重试的一个次数。
那这个时候呢，我让orderservice重新编译一下，然后再去运行，结果应该就有所不同了。
我们重新编译一下orderservice，然后呢去搭客容器里面去看一下，以及我们谢谢。
这里有由于刚才我把我的服务了给关掉了。所以呢它会有一个报错，因为又到了他继续轮巡去检测的一个时间段。
这里我们启动之后呢，等待下一次的轮巡，看一下这一次的结果应该就不太一样了。
好，现在我们来看一下这一次的检测结果。
那response这个地方这里已经返回两百了。然后cent就等于零说明我们的检测是成功的，这样就完成了我们一个拉活检测的逻辑。
这个逻辑呢就能够很快速的去通过我们的配置信息来去检测我们的服务是否是处于一个存活的状态。
其实健康检测它就是那么容易能够做的更完美一点呢，就是在我们健康检查到我们服务失败之后，我们能立马将我们的服务给重新启动起来。
那如果说重新启动之后，依然是失败的，在连续三次都这样失败以后，我们就能够这个时候去通知开发者，让他去关注一下这个失败的情况，然后及时的去通过人工处理来让服务重新启动起来。
