大家好，欢迎来到代码区，我们现在已经打开了pressdata这样一个代码文件。
接下来呢我们需要在这个地方做好这个封装，重新计算出来奖品的发奖计划，这个数据一起来实现一下resetgiftpricedata这个方法。
这个方法呢需要一些参数。比如我们需要一个giftinfo这样的一个数据模型对象。
当然还有需要是数据操作的，我们需要一个giftservice返回值，我们就可以设置为空了，就不需要返回值。
在这个方法里边呢，首先我们需要来对参数做一些验证。
如果这个数据是空的，那我们就不用做处理了，基本的参数验证。
然后我们把一些简单的验证还要再进一步做处理。
我们把这个奖品的ID先拿出来，后边还是会用到。
然后我们把当前的时间也拿出来。那接下来我们在做这个时间验证的时候，需要来用到这个时间再来判断一下giftinfo对应的这些状态。
那状态不对是吧？我们不能去发奖，还有它的时间开始实践，这样我们也不能发奖，对口音好结束，时间结束，时间也不对。
然后我们还有更多的判断剩余数量。对对，拥抱leftnow，声音数量不足，还有总数总数也不足。
那这一些情况下，我们是不难夸奖的。如果这种情况下，奖品信息它里面的发展计划，它原先的这个发展计划数据不为空。
那么在这个地方，我们需要把它做一下清空处理，就要把之前的prededata给它清空清空旧的发展计划数据。
那我们这个地方是用了一个方法，一会儿我们再定义cleargiftgrassdata，把这个数据传进去。
那么我们就需要有这样的一个方法来清空夸奖计划的数据，我们后面再来实现打这种情况下，我们就不要继续了，直接return掉。
另外就是我们还要关注一下加密信息里边的presstime，就是它的发展周期到底是一天还是三十天，开始两天，这个是多少天这样的一个发奖周期。
就如果发展周期，这个数据啊小于等于两你没有设置，相应的是一天还是三十天，没有设置的话，那么我们这个时候就是说所有的这种剩余数量一起都填充到奖品池里面去，就不需要有划奖计划来控制这个剩余数量了。
所以针对这种情况下也要用到一个。现在没有我们要新加一个方法，就是设置奖品池setgiftpoor，把相应的账面的ID传进来，然后就是剩余数量要传进来。
这种情况下，我们就直接把所有的剩余的这个奖品都放到奖品池里面去，就不用根据发奖计划来处理了，没有设置。
大家固此前面这些是验证了验证结束之后，我们就要开始来进行重置了重置发展计划数据。
在这个数据重置之前，我们需要先做一个基本的处理。
我们要把产品池先给它清空，是当前正在跑任务呢，他在任务运算的期间，我们先把这个奖品池给它清空掉等这个计划任务执行完成了这个计划数据算出来之后，我们还会有另外的填充奖品池的这样的一个服务来往奖品池里面设置相应的这些奖品。
所以我们在重置的时候啊，需要把这个产品池设置为空，设置奖品时的库存数量。
这就是我们接下来要去更进一步去完善的。那么接下来就是我们实际的运算了，实际的奖品计划认知运算我们要怎么来算呢？
首先这些奖品数量我们得要知道，keepinfo不rightnow，有多少数量，我们得要知道，所以我们先把它拿出来，有了这个数量之后，然后前面有多少天，就这个周期是多少，我们也知道了，我们就可以算出一个平均值price。
now除以daynow算出来average呢，这是每天的一个平均数量。
如果能算出这个平均数量的话，就意味着我们就知道了。起码每一天它有多少个数量？
比如说我们的周期是两天，然后奖品是一百个，那么一百除以二就是每天五十个，那我们就知道了，每一天要发出去五十个奖品。
所以接下来我们就知道每天可以分配的产品数，你就定义出来了。
decles那我们要定义出来，我们用一个map来保存，前面是第几天，后边是数量。
那我们这个AVG呢，如果大于等于一，我们才要去给它往里面设置这个值是吧？
就如果他这个平均下来一天都到不了一个，那我们就没有必要去设了，它是空的就好了。
那好，我们来循环得每天把这个最基本的平均数这个给它加进去，每天的基础的这个数量就有了。
但是每天的这个加完之后啊，它很可能还有剩余的，剩下的我们就要去随机分配到任意一天了。
比如我们有五个奖品，然后有两天作为周期，那么平均下来每一天有两个奖品，那么还剩了一个奖品，剩了这个奖品我们就要去随机来分配了，我们求出来剩的这个奖品，那我们要怎么来做这个随机分配呢？
当然我们做随机分配的时候，我们也要把所有的这个奖品都发出去。
所以我们做一个大的循环pressenow，一定要是大于零，我们才要做循环。
那么在这个循环里边，我们肯定会对这个prisnum做递减是吧？
我们每循环一次，就意味着我们把一个奖品随机放到了某一天里面去。
那我们怎么来实现某一天，所以这个地方我们要得到一个随机数，我们现在有gay那么天。
那么我们在这些时间里头取得一个日期的随机数，我们随机算出来，我们就知道是第几天能够得到这个奖品。
那么我们再从里边取到这个数，这一天里有几个，然后我们要给它再加上去是吧？
可能他得要有，所以我们先要判断一下，如果他没有数据的话，那么我们就是给它设置为一。
如果有数据的话，那他就是加一这个地方容易理解哈。
以前呢我们算了个平均数，平均下来两天刷五个奖品，这个数肯定就有了，只加上去就好了。
但是如果是十天发一个奖品，上面，这个循环就不会做了，所以就只能是这样的一个处理，这也是这种nap结构稍微有点费事是在go里边处理nap结构，有点费事读出来它两个参数，你还得先判断一下，然后再来处理。
所以它不像别的原里边可以直接对这种map这么一个gitch的这种调用就可以判断了。
这个是有点区别。这样的话，我们就把每一天的这个数量就确定下来了。
那么确定下来每一天的这个数量之后呢，那么接下来我们就要去给这一天。
比如说我们现在有两天两天里边的每一天把那个数量再平均分到这个里边的每小时，然后每分钟去，我们要对每天的数据再分配一下，那我们会得到一个数据结构了。
每小时的map六十分钟的速度上面数量我们需要有这么一些个结构，要定义出来。
所以我们来看定一个gradedata，这个是我们最后能够形成的一份数据。
那个数据结构就会比较复杂了。一个map结构。map的key呢是b七第几天，然后map的value呢又是一个map，就是这一天里边每个小时，每个小时里边六十分钟，它的数量这样一个结构。
我们来对照一下这个关系哈，每天每小时六十分钟，数量每天每小时六十分钟的数据。
然后产品是我们最后要得到这样的一个数据结构。那我们需要对每一天的这个数量做一下循环lunch。
对，果然是那在这个地方，我们先写一个todo计算出来这一天的发展计划，你这一天的培养计划，我们先要求出来是吧？
agrace对的，这是一天的分常计划，我们先暂定一个方法吧。
getgiftpricedata弯对得到一个发展计划的话，我们把这一天的就得到了，把它的方法先定义出来。
这是这一天的这个数量，然后我们这个地方返回值，返回的是后边这样的一个结构。
我们先返回一个空的计算出来五天的发展计划。
好，这一天的抚养计划能算出来，那每天的这个抚养计划也就能算出来了。
然后我们来看一下这个数据结构，对我们来说还是有点复杂了，知道吧？
最后我们存到数据库里去的话，肯定会把这个结构做节省序列化处理。
那么这样的一个结构，我们后边的处理呀，还有对它做数据更新啊，都会比较复杂。
所以啊我们需要把这个数据结构做一个格式化处理格式化成一个更简单的一个结构。
简单到什么程度呢？就是一个时间，一个数量，一个时间一个数量，而且它是有顺序的。
所以我们这个地方需要将这个周期内的每天每小时每分钟的数据ricedata格式化，把它格式化成一个时间数量这样的一个诉求，就变成了一个简单的诉出。
像我们后面在用的时候也就会更简单了。所以我们在这个地方还需要用到一个方法，对它做格式化处理。
我们先定义出来formitgiftpricedata，然后有一些数据当前时间需要传进去，这个周期是多少天要传进去？
ricedata，这个数据也要传进去。那好，我们再来把它定义出来。
格式化之后，它的数据结构会更简单了，就是我们要拿到的一个简单的诉求。
这个数组里边有两个数，两个数，一个是时间，一个是数量，它们类型都是硬的性的。
所以对着历史的返回相对来说，格式化之后就简化了很多，把这些参数那prepricedata这个参数比较复杂，是吧？
我们把那个结构直接拿过来。
好，这个是format格式化，想每天每小时每分钟的奖品数量格式化成一个具体时间数量的开始。
然后这个结构我们在这个地方记录一下，前面是日期小失深，中数量就是pressdata这个结构比较复杂，是吧？
到最后我们格式化出来的一个结构，就是更简单了，时间数量就这样的一个数组formate快捷data好，这也就定义出来了，变成历st把这个数据格式化之后呢，我们就要考虑把它更新到数据库里面去了。
所以这个时候我们要做一个精神的序列化处理，把这个对的list给它序列化成一个字符串。
那么这个地方是一个bat切片，不是一个string异常信息，我们还是要处理一下pricedata点withsetkit，nicedata谢谢。
不要要一张信息，还是要打印一下。那么下面就是把它更新到数据库了。
我们计算出来的这样的一个数据，还是要保存到数据库里面去，这样才安全是吧？
那就我们后边也是确实会用到它有一台链条，很多东西不需要的。
我们把它删掉剩余数量，我们每一次更新重置之后，这个剩余数量也需要重置重置成总数。
然后重要的数据是pricedatabeginand也是需要的状态。
更新时间。好，我们要保留这些数据，重要的发展计划数据，然后就是时间结束的时间，创建更新的时间，它这个结构应该掌握了哈。
就是我们把这个剩余数量要重置重置为总数量。
然后graassdata我们前面已经算好了，datlist序列化之后存起来。然后这个发展周期的开始时间。
因为我们是在这个时候开始重新计算的嘛。那么这个发展周期的开始时间，就是当前的时间，然后结束时间就要把这个周期的时间给它加进去，就是我们这个结束时间。
因为后面在处理的时候啊，到了这个周期的结束时间的时候，我们需要重新来计算一个发奖周期的这样一个数据。
所以我们需要有pricebegin和priceand这两个数据。那么接下来我们就把它更新到数据库里面去更新进去。
如果有异常，我们还是要处理一下的。
mydata掉reset这个个nicedata对service点update，把这个信息打印一下，错误信息。
你打印一下这一些我们就完成了整个的计划任务。
数据重置的这样一个逻辑的代码。我们再来回顾一下哈。
我们在执行一个针对某一个奖品的发奖计划。数据重置的时候，首先当然是一些个验证处理。
如果这个不需要重置，那我们该清的清该直接退出的退出。然后如果他没有设置这样的一个扩养周期，那我们就直接把它这个库存给它放进去就好了。
那么这种情况应该不多，否则的话我们设计这样的一个奖品池啊，核养计划呀也没太大意义是吧？
所以基本上都会有这样的一个合养周期。前面这些验证都通过之后啊，我们接下来就要开始来重置了。
重置之前我们先把这个奖品池给它清空，以前奖品是有可能有剩余的，不管了。
那是以前那一期的培养计划，我们这是一期新的分享计划。那么我们把奖品车给它清空，然后下面就要来计算了。
计算每一天的加面数。所以我们先算一个平均值，算到一个平均值之后，给每一天基本上会有一个平均值的这样的一个奖品数量，然后平均值平均完之后还会有剩余。
还有剩余的话，那我们再来算一个随机的每一个奖品随机会落到每一个日期上面去，然后给这个日期上面，把这个加面数加进去。
这样的话我们就算出来每一天的这样的一个数量，有了每一天的这个数量之后，我们接下来就要去算出来每一天具体的这样一个数据。
所以最后我们就能够算出来总共的这样数据，所有的这个培养计划都算完之后，我们把这个数据啊做一个格式化处理。
毕竟前面这个格式每天的每小时的六十分钟的产品数，这个格式有点太复杂了。
我们最后要生成一个具体的时间，每个时间多少数量，一个简化的一个数据列表，然后把这个数据列表做节省的序列化，然后把它更新到数据库里面去。
就是这样的一个过程，我们就可以完成对奖品的发奖计划的重新计算以及更新。
接下来我们再把下面这一些没有完成的这些方法来进一步把它们补充完善。
