我们继续把todo的地方来完善。首先是cleargiftpricedata，就是清空旧的培养计划数据，这个相对来说比较简单一些吧。
就是我们需要构造出一个环养计划数据出来。当然这个数据暴露出来是一个空的数据，然后我们把它更新到数据库里面去就好了IDricedata是空的构造出来之后，我们通过giftserviceupdate把这个数据进行更新，然后这个地方需要注意到，我们现在需要去更新一个空的数据，要把这个空的数据存进去，那么一定要去指定一下chromes。
这个地方一定要指定pricedata是要强制更新到数据库的。
否则一个空数据是不会更新到数据库的这个地方，要注意要把这个错误处理记录一下。
mydata点儿cleankft。mydatadataservice加update，把这个异常信息记得更加全面一点。
一旦有错误的时候，我们找起来会更简单。好，我们把prededata这个数据更新到数据库之后呀，我们再设置一个它的奖品池，把单敏词设置为什么呢？
设置为零就是这种奖品，它不需要计划任务，不需要这个发展计划。
那么产品池里呀，这也就不需要了，把它设成零就好了。
这是针对于清空发养计划的这样的一个方法，我们就实现了。那么我们再来看一个设置小品器的数量，产品次的数量。
这个数据啊，我们是存在REDIS里边的。大家还记得我们这个giftpool，它的redititkey是什么吗？
有句子就是gift拖，我们里搜一下，getgeta破浪kids就是giftcall。
所以我们去更新的时候，也是要把它更新到这个REDS里面去给叫sourceinspancecash，然后去做一个set就好了。
当然这个地方是一个hadge结构的，所以用到的是hset汽车绑定的ID址，然后给定的那么久返回时，我们不关注，把这个错误信息拿到就好了，错误信息还是一样的，做一个错误信息的打印data点sectto把错误信息打印一下，这是setgivethepool。
下面这个呢是getgiftpricedata。oneday就是计算出一天的培养计划，这个方法还是比较复杂的。
大家要先简单的思考一下，我们这个地方要把那么个数量的奖品发到这一天里面去。
然后这一天呢，它可能又二十四小时二十四小时又会出现不均匀的发展概率。
奖品的这种概率会在每个小时不一样。所以呢我们还需要来预先定义一个这种概率的值。
所以我们还要去到consproject里边，把它定义出来，我们找到cot放假。
好，我们在这个里边把它定义一下，定义它靠上面一点吧。
因为这个值可能会来做修改。我们定一个变量twicedatarandomdata绑定一个数组一百，这个数组的长度是一百。
为什么定义成一百？就是我们概率嘛百分之百，所以这个一百个数就比较容易理解，算起来有一比较简单一点是吧？
一百这样的一个整数，我们定太多，这个很细，怎么概率精确到百分之零点几，我觉得这个必要性就不大了，所以我们定一百就好了。
因为定义的多了，这个地方配置也会很复杂，数量也多嘛。
那我们定一百怎么来定义呢？一百个数分别会落到每一个小时上面去。
首先我们要把零你啊二十四小时把它们都先列下来。
接下来至少我们可以先看着它知道哪个小时，它在哪个位置上好了，这样列下来的话，我们现在就已经有二十四个数了蛋白差的一些。
所以我们要大概的做一个分布的情况啊，二十四小时，如果每个小时都有三个数量的机会的话，只不过都是百分之三的机会的话，那么我们就会分不出去。
百分之七十二这样的一个机会，平均百分之三的机会，每个小时百分之三的集合，那么我们就会把百分之七十二分配出去，那么还会有剩余的是吧？
我们算一下，剩余一百减去七十二等于二十八，还剩余的百分之二十八二十八。
这个数呢如果我们再分配到七个小时里边去，就剩下的分别给到七个时段增加百分之四的机会。
大家来理解这个数哈二十四小时得到百分之百的机会，先就把他们给分配出来。
先分配三个，这个零表示是零点一，表示一点二，表示二点十表示十点钟是这个意思。
我们先把平均的这个百分之三的机会给他们分出去，就是每一个时段在一百这个数里边数量越多。
那么它这个时段占比就会越大，它的机会也就越大。再来理解啊。
后面我们呢用它的时候，大家就会发现这么来定义啊它的效率，或者它编码的简化会很简单，这是我们设计的时候，可以这么来考虑简化的设计。
虽然我们现在感觉配置起来有点费事是吧？配置的时候理解大家如果之前没有这么设计过的话，理解起来可能也得转一个弯。
嗯，我们先把平均的这个给它设置上百分之三都设置上了。
那么我们接下来再挑七个时段，再给他们增加四个机会。
我们来挑七个时段，比如说我们认为九点十点，这个时间段几率可以给高一点是吧？
那我们就给他更高的机会吧，四个机会十点也可以给更高的机会。
那么十点也给更多的机会了。那我们继续找，现在也找了两个了，有十五点十六点，那你也觉得机会可以多一些。
好，现在找到了四个了，还有三个试管呀，十七点，然后晚上八点九点。
好，我们现在来看，现在没有报错了，说明我们这个配置就刚刚好是一个数组的一百个数，也是按照我们这样的一个简单的一个分布情况，然后给它分布出来的。
如果大家的这个网站呀或者是应用啊有自己的访问的特点。
比如说我这个网站就是一个晚上用户特别多的一个网站，那么我们就可以把时间段集中设置到晚上来。
如果我这个网站主要是在凌晨的时候，用户访问特别准，那就把凌晨的这个机会给它给大一点，这就好了。
这个是关于设置每一天的各个时段的他们的机会的设置的这些机会之后呢，就可以在每一天的这样的一个发奖的时候，根据这个机会来算出来，或者它的具体到哪一个点，肯定要根据这个概率来算嘛，它的概率越大，它的机会会越多。
那么它在这个时间段内的奖品数量可能也会越多。当然具体的会不会多也不一定。
因为它是一个概率的问题，每一次算都会不一样。
那么我们先理解一下这个每天的二十四个小时，每个时间段内的机会的这个东西。
我们先理解一下，一会儿我们再来把具体的基于这个机会，这个概率的预设值，把每一天的这个数量给它算出来。
接下来我们就要把指定的这个奖品数量怎么合理的把它们分配到这一天的二十四小时，每一分钟里边去。
那么我们根据这个返回值的类型，我们先定义一个返回值伪造成那个你看这样的话，我们把这个基本的这个返回的结果先定义出来了。
然后我们需要知到二十四小时每个小时，他们对应的这个奖品数量，我们需要把它算出来。
所以我们先定一个alldata每个小时的在这个过程中呢，我们当然可以基于前面我们定义的预设的这样的一个机会值啊，每一个数量都来随机看看，随机之后落到每一个机会的数量上那个小时上面，那我们就给它小时加一就好了。
但是我们要区分一种情况，就是如果我们这个数量比较多大于一百。
那我们其实可以精确的来设置它的每个小时加密数。当然还会有剩余剩余之后，我们再用随机的方法来算就好了。
精确的方法来算，我们怎么来算啊？我们首先把预设的这个机会值先给它统计一下每个小时这个机会的数量，我们可以先统计一遍。
统计完之后，我们再根据这个机会的数量算出来这个小时的奖品的数量，把机会的数量拿出来。
我这个小时机会的数量，那么我就可以跟这个总数跟机会的数量算出来我这个小时哦，data我的奖品的数量是n，然后就发出去了n个了。
那我们再定义一个变量保存一下。我现在已经发出去了多少个奖品，所以把这个n加进去，最后我们把这个数减掉。
那么这个数量减掉，我们已经发出去了。因为发出去之后呢，我们接下来可能会有剩余的。
如果有剩余的，我们就要运用那个随机处理了。
如果这个纳m大于零就是还有剩余。那我们就每一次把这个剩余的随机出来，随机的方法前面有用到过啊，我们一百那我们就随机零到一百这个数据里面得到一个小时的索引，到底这个机会会落在哪一个小时上面呢？
这时候处理就会很简单了。
这样的话我们就知道是哪一个小时，然后给这个小时的产品数加上一个就好了，在不断循环，直到所有的这个奖品都分配到每一个小时上面去了，前面是计算出来OZ的是每个小时的。
那么接下来还需要将每个小时内的奖品数量分配到六十分钟。
首先我们需要做一个大的循环小时，以及这个小时里边的奖品数量，奥贝塔左循环。
如果这个数量小于等于零，那就没有必要做后面的处理了。
所以看天鸟，然后我们再定一下六十分钟minute对的，六十分钟，这六十分钟每一分钟它分别的这个数量是多少，还是跟上面很类似的一个算法。
因为我们这个是一个平均的一个数，所以呢我们要算一下平均的这个数。
如果我这个小时的奖品数量啊超过了六十个，就意味着这个平均数肯定是大于一的，算一下平均数每一分钟的数量会是多少？
有的话，那我们就给他们每一分钟直接加上这个数就好了。
迷你的data平均数直接给它加上这个数就好了。加上之后，当然总的这个数量要减掉，它加完之后呢，就上面这个循环加完之后啊，那可能还会有剩余，就是这个数还会有剩余。
如果有剩余还是用同样的方法。我们在每一次给它做随机看看赠余的这个奖品到底会随机的落到哪一分钟上面落到m这个分头上面去落到这个上面呢，那我就给它这一分钟加上一个奖品数量，整个这个循环结束之后，我们就知道这个小时，它的每一分钟的这个奖品数量就有了。
我们再来看这样的一个计算出每一天的保养计划，这个逻辑是怎样的。
如果我们理解了，其实也很简单，首先是计算二十四小时二十四小时各自的加面数计算的时候，我们注意一下这个夹面总数。
如果很大的话，那我们可以用这个概率，首先给每一个小时给它分配一个数量分出去分的剩余的这个数量。
我们再用纯粹的这种随机的方法来算出来，随机到每一个小时上面去需要加上一个数量，然后不断的递减，这是每个小时的就算出来了。
每个小时算出来之后呢，我们再去算出来这一个小时里边六十分钟，它能分到多少个奖品？
每一分钟分到多少奖品？如果这一个小时里面奖品数量比较多，那我们就给它有个基本的一个平均值，怎么给它这个平均值给它加进去，然后把剩余的每一个做一个随机再加进去，加完之后我们就得出来这样的一个每一小时里边六十分钟，每一分钟的情况。
然后我们总的就得到了这一天时间里头，每小时每分钟的奖品数，这样我们就完成了getgiftpricedateoneday一天的这个抚养计划，我们就完成了。
那么接下来我们再来看看我们得到了每天的这个发养计划之后啊，总的这个方向计划我们都得到了。
那么我们再怎么把它格式化变成一个更简单的一个数据结构。
