在这个格式化处理之前，我们还是老样子，先把这个返回值的这个变量先定义出来。
resert等于make长度为零，把这个切片定义出来，然后return就可以实现了。
然后具体的这个格式化的过程呀，我们可以分这样几个层次。
首先当然是对brirightdata最外层就是日期的一个循环处理预期的数据循环。
每一天DN然后对now，然后地震。
比方说这个周期是七天，那么就从零到七这样的一个循环。
我们为什么这个地方不用forrange那种方法呢？而是用零到七这样的一种循环发生。
因为我们来看这个地方是map结构，map结构是无序的。所以我们要保证最后输出的这个切片啊，是一个有顺序的。
所以我们就不能用range的方法，我们只能用从零到七这样的一种索引的方法来读这个数据。
这样的话，我们是可以读到每一天的这个数据的criesdata，每一天的这个发奖计划的，当然也有可能不存在是吧？
就是这一天不存在放养计划，那我们就继续就好了，继续处理的。
如果这一天存在，那我们就要是处理的，就不是日期的数据了，就是小时的数取小时，我们是二十四小时是吧？
从零到二十四，那这个时候呢，就是从一天的数据里边是读到这一个小时的数据。
同样的判断一下，如果数据不存在就继续continue。
如果存在的话，那就是处理分钟的数据，这一小时六十分钟。
那我们要循环的是零到六十，然后拿到这一小时里边这一分钟的数据。
那这个时候啊它是一个数组，所以我们这个地方就不是那种map结构的查询了，拿到这个数了之后，我们要判断一下这个数啊，如果等于小于等于零，我们也continue。
否则的话，我们就具体找到了一个数据了。然后我们要往伪造着里边去把这个数据给它填充进去。
这个大的过程是这样的。那我们来看一下这个处理的细节。当前的时间我们知道，然后我们还需要拿到一个当前的时间，对应的这个小时，现在几点钟now点。
好，现在几点钟，现在是十八点是吧？我们需要现在是是几点钟，然后我们下面在处理这个日期的时候啊，我们就可以继续的在当前的这个时间基础上算出来我这个这一天的这个时间开始时间放假时间，这一天要第零天，那就是当前时间开始了。
如果是第一天，那这个时间就要再加一天，第二天这个时间再往后面加，因为后边每小时每分钟的时间是在当前这一天的时间基础之上，再往后延的一个时间。
所以我们需要算出来当前的这一天的这个开始时间。有了这个之后，我们在处理每一天的这个时间，这个地方每一天里面二十四小时这个二十四小时，这个地方需要特别时间，就是我们循环二十四小时，是在当前时间基础上来做循环的。
比如说现在是十八点，那么我们这个时间是从当前时间是八点开始做循环的，而不是从零点开始做循环的。
如果这个地方搞错了，那么我们取到的数据，就后边的这个数据啊就都会是混乱的。
所以对我们这个循环肯定是没问题，零到二十四小时都要循环到。
那么只不过呢，我们在读这个数据的时候，我们要从我们当前这个时间来读，就是nowall这个时间来读。
那我们怎么来做这个处理小时加上nowall当前的时间，然后不断的往后加，那可能会超过二十四是吧？
所以我们最后再取一个模求余就能得到对应的。
我从每一天的这个数据里面找到这一天对应的那一小时。
对于这个小时的一个数据，这样找到的数据就会是比较的合理的一个数据，而不会找到。
本来是十八点，现在然后找到零点的数据，本来是十九点找到一点的数据，这样就错乱了。
然后时间也是一样，我们需要把这个时间再算出来。因为后边的这个分钟的这个时间是依赖于当前这个小时的这个时间的，所以有了前面的daytime。
那么我们这个alltime也就很容易算出来了。好了，我们现在把这一小时的这个奖品数量拿到了，并且把这个小时内的时间也拿到了。
那我们继续来看每一分钟的这个数量，现在我们就是找到了具体的这一分钟的这个数量是那么个。
那我们再要把这个时间分钟这个时间再算出来minutetime，等于小时的这个时间加上村中的这个思想。
那么我这个时候我们就把这个完整的数据拿到了把这个时间以及数量把它放到我们这个返回结果里边去。
这个数组有两个数，第一个是时间mini的time。
第二个是数量，这样我们就完成了整个的格式化的一个转换过程。
所以我们讲的这个大的逻辑啊，其实都很容易理解。先循环日期嘛，从第零天到dayym天再循环这个日期，然后拿到这个日期的数据之后，再循环这个日期里面的二十四小时的数据，拿到二十四小时数据之后，我们再循环这个零到六十分钟里面，各自的这个数据，这个大的循环，大家很容易理解是吧？
然后时间这一块，把当前时间拿到当前时间有了，然后算出每一天的开始时间，这个周期里边每天的开始，然后算这个天的周期时间里面，每个小时的这个周期时间，然后在这个小时周期时间里边再算出来，每一分钟的周期时间。
那就到了最后的我们需要的这样的一个时间的值。然后就特别注意的一个地方，就是我们的处理小时的这个数据的时候，小时这个数据的时候不是简单的把这个零到二十四这个数据直接拿到它这个地方，就不像日期的数据，也不像下面分钟的数据直接去拿就好了，而是要按照当前的这个小时的时间来算出来，我要去拿二十四小时里的哪一个数据这样才能拿到一个准确的数据了。
这个是关于数据格式化的这个处理。所以我们这个地方的代码，最后我们写完了，其实代码量并没有非常多。
而且我们如果把这个业务逻辑弄清楚了，其实也没那么复杂是吧？
三层负循环，然后前面在做这个发养计划处理的时候，也无非就是把每一天的这个处理好，然后把每一天的处理好了之后，再把这一天的处理好，这一天的处理好，也需要把这一天里边小时的处理好，把小时的处理好之后，再把这个小时里边每一分钟的这处理处理好。
所以我们把这三层关系搞清楚，天小时和分钟，把这三个时间关系搞清楚。
那么我们这个地方重置发养计划，重置发奖计划，这个也就会比较简单或者是比较容易来理解吧。
这个是关于我们来计算奖品的发奖计划的这些代码。
后面呢我们再来讲一下，我们把这个计划代码计划写好了，我们还需要再把它们加入到相应的服务里面去，我们看看还需要对哪些地方要做修改。
前面我们有讲到过有好几种情况下，需要重新计算奖品的发奖计划的。
比如说在管理后台，我们更新的奖品的数量。我们来看一下我们在后台的时候更新的这个奖品的信息。
如果奖品的这个总数发生的变化。这个时候我们就要重新来计算一下这个奖品的发奖计划了。
因为总数发生变化或者下面这个发奖周期也变化了。这个时候都需要去触发到我们的重置的过程，用笑死加reset。
嗯，然后把参数传进去keepinfo，然后还有service下面对应的也是类似发奖周期发生了变化，奖品的总数发生了变化。
我们再看看，还有就是新创建的奖品。这个奖品如果是新创建的，那么我们相应的也要来执行一次，对它来新生成一个发奖计划，这是在这关理后台这几种情况下需要来做这样的一个重新计算，出新的复量计划的。
另外就是这种我们需要有相应的这种后台服务性程序来不断的来检查，就是我需不需要重新来计算，就是我们需要有一个服务。
那么这个时候我们进到代码里边来看到我们有contontap这样一个目录。
那么我们在这个地方新建相应的这种计划任务程序，让我们写这个longone对运行一次的这样的一个代码，我们定义一个可见的公开方法configconsider的APPonecrewn就是在一个应用里边来启动的服务。
那么这个服务里边，我们现在要运行的方法就是reset所有的giftpricedata这个地方也不是说一定会全部重置了。
但是他会来做一些检查。比如说我们现在需要需要有giftservice，giveservicegiveservice四呢可以去查询到所有的奖品列表，拿这个产品列表，我们来做一个循环。
giftinfolunchlist，如果giftinfo他的这个状态risetime大于零，也就是它设置了这个发展周期了，并且giftinforttenpricedata是空的，或者呢它是空的。
然后过期了，priceend过期了没有？一个时间。
老太这些情况下，我们需要来执行资金重新计算。
你这个时候要把电的进入否那把giftservice这些参数传进去。
ok这个是作为一个计划任务程序来做的这样的一个事情，计划任务在后台运行。
所以我们在这个地方还是把它一些日志给加进去。
contablestart天t钥匙resetgiftlilightdata，然后把giftinfo也给它记录下来。
这个缩进不太合理是吧？这是开始。然后下面就是结束这个过程呢，还要注意一个东西，就是它在这个里边会做一些数据更新啊，但是这个数据更新的是什么呢？
它只更新了数据库的数据。所以我们这个地方还需要做一个预加载的处理。
giveservice对二get哦，这个时候我们用true这个参数从缓存里面去读一遍数据。
那这里呢是从数据库里面读取数据，然后这个重置的过程会去改写数据库，然后改写数据库，意味着缓存失效。
那我们在这个地方做一次缓存读取，那么这个缓存就会重新建立起来。
这个是关于我们这样的一个服务，我们在启动的时候就可以运行起来。
运行起来之后，当然它不能只运行一次就结束了。所以呢我们这个地方需要再加入一个定时器，比如说每五分钟执行一次，加一个定时器。
time点alt放过去五分钟看见minute五分钟再来执行一次。
那好，我们现在在计划任务的这个包里边就chrown的包里面也定义出来了，但是没有地方调用到它。
所以我们要去找到bookdrop那个文件里边有一个setupcrowntap，大家还有印象没有setupclown，在这个地方需要去给它初始化。
好了。这样的话，只要我们这个站点一运行布是java就会调用到config这个clounddconfig的方法，config的方法呢就会来执行这样的一个服务。
这个服务会循环所有的奖品，然后帮他们做检查，以及来做这个重新计算，然后会每五分钟来运行一次。
这样的话我们不仅管理后台在数据更新的时候会来做这样的一个重新的计算。
另外还有一个服务来帮我们做这样一个重新计算。所以我们不管是数据库里直接改的数据，还是说我们的计划任务停掉了，然后再重新启动起来。
我们都可以来把这些个发奖计划这个数据重新的计算出来。
讲了这么多，都是关于我们这个发奖计划的，不仅把发奖计划的这个业务逻辑，以及把这些奖品合理的发放到每一天里面去，把这些都实现了。
同样的，我们把这样的一个检查的服务也实现了。那么我们这一讲的内容就先到这里，谢谢。
