大家好，欢迎来到代码区，接下来我们就要来完成填充奖品词的程序。
首先我们需要定一个方法distriributiongifpool这个方法呢，我们要把所有的这个奖品都要来执行这样的填充奖品词。
所以我们要增加一个计数器偷偷，那就是我们这一次填充，总共填充了多少奖品。
同时我们还要一个时间，我们后面再做一些奖品的状态，判断的时候会用到这个时间，然后我们要去读取奖品数据。
所以我们需要有一个giftservice这样的一个实例servicenewkeepservice，这样的话，我们就可以读取到所有的奖品，我们传false进去，不要从缓存里面读，毕竟后台程序嘛读的频率很低。
然后我们做一个基本的数据验证，如果不为空，并且有数据的话，那么我们才继续往下做一个循环getlunch。
嗯，的那我这样的话，我们就能够拿到每一个奖品。
这样的话我们还要对这个奖品这个信息啊再做一些验证。
比如说这个奖品的状态sixstatus如果不是零的话，就它不正常，我们就不要继续处理，就不要再对它做处理了，就continue跳过。
如果奖品的pricenum小于一，也就是它根本就是那种不限量的产品，不限量的奖品，那我们也就不用做处理了。
还有呢奖品的时间段time不见，它不是在一个正常的时间段内。
那么我们也不用去管它的奖品池的这些东西，这些都是要验证一个正常的奖品，我们才来做相应的处理工作。
还有就是如果这个发奖计划的数据是不是也正常数据的话，我们判断到长度了，risedata就这个方向计划的数据是不是正常？
虽然说它的长度很短，小于七，因为我们要一个时间一个数量。
那么这个时间它本身就会超过七位的一个字符串嘛。所以如果这个gradedata数据也不正常的话，那我们也不用去做相应处理了。
那么接下来我们就要对这个giftgradedata开始来反序列化解开一个数据，拿到我们一个计划发奖，把一个数据这个数据的格式，我们先定义出来，然后就要用jason做一个反序列化处理，反序列化处理，把这个数据反序列化到chromedata里边去。
如果有错误的话，我们把这个错误拿到错作信息再处理一下。
好，错误打印出来，pricedata点distributionkefboys啊，码小，你要让从信息打印出来，没有错误的话啊，那我们就继续。
那我接下来就要去对这个发展计划做一个循环处理。
因为我们前面在计算这个发展计划的时候啊是有序的。
所以我们从开头来做循环就好了。第一个数据是一个时间，第二个数据是一个加面数。
然后如果这个时间在当前时间或者是当前时间之前，那就意味着我们就需要把这个数量放到奖品池里面去。
那么我们在这个地方需要放多少呢？我们做一个统计gift。
那同时我们对这一个做循环的时候，它会有一个偏移量，我们处理多少个偏移，我们定一个index。
所以这种情况下我们是需要来处理的，加上这个数量，然后填移量，我们也加上去，为什么要加一？
因为我们这个地方是从零开始的，这是一个数组嘛，从零开始的。
但是我们这个如果不加一的话，它变成零零没偏移。所以我们这个地方初始的要加一个一，在这个i这个基础上加一个一，如果不是我们就直接就中断了。
因为我们这个是有序的，如果一个时间超过三年时间，那就下以后的时间再考虑就行了，所以我们就直接中断跳出，逐断跳出。
那我们接下来呢就要去考虑把这个数量放到奖品池里面去givedown大于零，说明需要往奖品池里面放。
那么这个时候我们就去定义这个方法了。inqureygiftpoll方法需要把一个加密ID传进去，需要把differenton传进去，然后总共的计数器需要加上这个git呢，这是奖品词更新下面词。
那么我们后边还需要去看看index是不是大于零。
也就是说我们还需要更新奖品的计划发展计划也需要更新。
因为我们这个地方已经有偏移了。那么在更新发奖计划的时候呢，我们还要去注意一下这个偏移的数据偏移到哪个位置了？
如果我们这个偏移已经到了最末尾的位置，迁移到最后面去了。
那这个最后的coondata这个数啊，我们要更新回去的这个数，那就变一个空的数就好了。
零这是到了末尾，否则的话，那么我们这个数crowndata就是在crowndata基础之上做一个偏移index到末尾。
那么index之前的那一些数就没了，因为我们有这样的一个经过这样一个偏移处理了。
那接下来我们就要更新到数据库，更新到数据库之前，我们把它做一个序列化处理cormedata。
如果有异常还是一样，要把这个异常信息记录一下，嗯，把这个啊字符串copy进来，马小可罩对头把这个数据拿进来，错误信息，我们打印出来。
这个是crereitdata的数据，我们已经把它序列化好了，然后我们要更新到数据库里去，还定一个columnscolumns，要把这个prizedata要放进去。
那么可以通过调用giftserviceupdate就可以做更新了。
models点giftgift的ID我们需要设置一下，还有就是tosdata转成字符串columns。
第二个参数也需要有好这样的一个更新操作。如果有错误的话，我们把它错误同样的来做一下处理错误是什么？
对service讲update好，我们把错误信息也记录下来了。
这个是在一个循环里边，我们这个地方一会再来实现啊，我们是在这个循环里边，把一个奖品的处理处理完了。
那我们还有一个统计数，我们在统计数看看要怎么来处理。最后我们到底要把这个统计数返回回去。
然后如果这个统计数啊totalnum大于零。
也就是说我们这个地方有一个奖品或者多个奖品经过处理了，发到奖品池里边去了，然后它的计划任务程序那个培养计划的那个数据也被更新了。
那么在这个时候，我们再多做一个事情就调用giftservice点get哦，缓存，就是我们前面更新的数据库更新了，数据库呢会把这个缓存清空掉，清空掉缓存，就需要下一次查询的时候，把这个缓存建立起来。
那么既然要查询的时候建立，那我们就这个地方手动的做一次查询，让它建立起来。
虽然这个地方好像是做的无用功。但是因为我们在这个计划任务程序里边呀，它没有并发那么高的那种苛刻的环境。
所以我们单独的执行一次浪费一点点，这个影响不大。但是我们把这个并发的缓存更新的建立已经处理好了，那么后面用的时候就会比较简单。
那么我们继续的把这个increasegiftpool来完成一下，返回一个增加之后的那个库存数量。
我们把这个keyread这的key先设置好key，等于giftpool，然后catchobject这个sourceREDS实力没有了。
那么我们接下来就是要去做一个递震操作，hincreasebyt传进去奖品ID传进去，递增的产品数量传进去，然后返回值里边，我们把它的返回值拿到redi四表in它就是四位的返回值。
我们定义为return纳m有可能有异常，我们把这个异常再处理一下。
grassdata点increase对比侧破尿了，等于作个信息。
如果有错误的话，我们直接返回零。这个时候我们要做一个二次检查，就是我们要判断一下我们递增之后的这个返回值呀，或者是设维的把它转成int类型返回值。
如果它小于我们预期的这个值，小于纳么这个值。那么这个时候我们就要做一下二次补偿递增少于女妻子补偿一次补偿多少呢？
这个值我们定义成纳么？二补偿的值等于预期的值，减去返回的值。
我们来看一下啊，要预期是五，然后返回了四，那么五减四等于一，我们需要补偿一个数，那么补偿这个怎么操作，就跟前面是一样的了，再来执行一次就好了。
这个时候就是补偿的这个值再来执行一次。如果这个时候有异常，我们还是一样的，要把这个异常继续来处理。
那么这个地方我们加一个数字区别一下，上面如果这些都没问题了，那我们再返回，这就是我们这个给奖品词递增的一个代码实现。
然后下面实现了一次补偿的操作。当然我们再来继续想这个问题哈，就是我们在这个地方递增的一个数么，然后返回不及预期。
然后我们在补偿了一次包么补偿这一次是不是又可能会出现不及预期。
补偿完之后，这个nurtnum还小于那么二呢，那我们还要继续再一次补偿，好像就没完了。
这个结果是吧？是的，这个理论上是这样的，但是这个实际的这个可能性就非常非常低了。
因为我们在整个的REDIS的执行的这个时间，包括这样一个判断的这个时间都非常非常短，可能一微秒大概这规的一个或者几微秒这样的一个时间。
所以在这个时间范围内出现这样大规模的这种需要补偿的情况下是比较少的。
当然如果大家觉得我这种应用啊，它就是会出现，或者是我就绝对不让它出现。
那我们在这个地方还要把把这个补偿的地方改一下，也要变成一个递归的调用，就是我执行一次不及预期再补偿，补偿的时候不及预期再补偿，所以这个就更复杂了是吧？
所以这一些是关于我们这个地方来填充奖品池以及给奖品池技术啊，不断的往上递增的这样的一个实现的环节。
后边我们再要去计划任务里边要实现一个这个奖品池的，把它变成一个计划任务服务。
我们先休息一下，接下来我们再来把这个计划任务服务再完善了。
