那本节呢我们来探讨一下海量数据的微博计数器的解决方案。那技术服务呢在互联网系统中非常常见，比如用户关注的粉丝数帖子数微博的评论数等等，都是我们需要进行技术存储的那技术的存储格式呢也很简单。
那对于微博评论来说呢，那k呢就是指定前缀，再加上我们微博的ID那y六呢一般是长整型。
那在现代互联网应用当中呢，技术方案通常采用的是缓存和数据库结合的存储方式。
那当我们需要更新技术的时候，我们首先需要更新数据库中的技术值将它呢增加一，然后呢在更新缓存中的技术。
比如我们可以使用moaa或或者是harEDIS作为我们计数器的缓存组件。
那这种方案呢广泛，而且技术存储。但是呢在高并发访问的情况下，它的支持能力是有限的。
那在日何过亿的微博评论系统当中呢，那历史评论呢可能早就过千亿的规模了。
而且呢从整个微博的业务场景进看，每次请请呢都会涉及到多个对象的多个技术。
比如当我们查看用户的信息的时候，除了获取用户的基本信息，我们还需要同时获取用户的关注数粉丝数和发表的微博的数量。
那查看微博列表的时候，我们不仅需要获取微博的内容，可能呢还需要获取每条微博的转发数评论数点赞数和阅读的数量。
因此呢微博的技术服务的总访问量是非常大的，很容易达到每秒百万级的QPS那在这种海量技术和高并发访问的场景下，如果采用缓存加数据库的架构。
那首先在技术更新的时候，数据库呢就会成为瓶颈。其次呢单个请求可能会一次性请求多个技术。
那一旦缓存事项查询呢就会穿透到数据库，从而呢导致数据库的读操作也会成为瓶颈。
因为数据库它支持的事务处理的TPS呢，大约在三千到六千之间，因远呢无法满足高并发技术访问的需求。
那如果我们完全依赖数据库存储，那这会给数据库带来巨大的压力，使得我们的数据库成为整个技术服务的瓶颈。
那尽管呢我们可以采用合并更新的策略，但是呢由于总量过大，而且呢请求分散在不同的业务端，那数据库呢仍然是无法承受如此巨大的写入压力的。
因此，这种方案呢仅适用于中小规模的技术服务。那第二种方案呢是EDIIS全量储储方案案。
自从REDIS问世并逐渐成熟。以来呢许多互联网系统呢开始将技术全部存储在REDIS当中。
那通过使用希分面技术harEDIS集群的写性能得到了极大的提升。
同时呢利用主存复制在主节点之后呢，可以挂载多个重节点，实现读写分离，可以显著的提高。
REIS集群的读写性能。再加上REDIS具有持久化的机制不会丢失数据。
因此呢在许多大中型的互联网场景当中，这种方案呢成为了理想的技术服务的解决方案。
然而，在互联网移动社交领域，由于用户数量庞大，每天生成大量的状态，数据和互动操作，就产生了海量的技术和超高的并发访问。
那如果直接使用REDIS进行存储，它单存能得到的提升，但是呢也会带来巨大的成本和管理问题。
那采用REDIS全量存储方案呢。那首先呢REDIS作为通用型存储，尽管内存存储效率。
其实是比较低的那比如我们存储一个k为长整型的ID它的value呢是四字节的技术。
那REDIS呢至少就需要六十五个字节。那不同的版本呢略有差异。但是呢实际上这个技术呢我们只需要十二个字节就可以了。
因此内存的有效利用率呢，只有十二，除以六十五就等于百分之十八点五。
那如果考虑到一个长整型的ID需要存储四种不同类型的四字节技术呢，它的有效内存使用率会更低。
其次呢REDS所有的数据它都存储在内存当中，单单存储历史上的千亿级记录，一份数据副本呢就超过了实际的内存。
那如果考虑核心业务上的一主三重的部署，那就需要四十t以上的内存，那再考虑多个数据中心的部署，那内存需求呢轻轻松松就超过了一百个t那按照单机一百个g的内存计算呢，那借术服务呢就需要上千台大内存的服务器。
那它的存储成本呢是非常高的那因此呢我们就需要设计一种新的存储方案。
那它需要完全兼容REDS协议。那在保证读写效率的同时呢，还能将我们的数据存储到磁盘上。
那实际上呢这种存储方案已经有成熟的产品的那就是我们前面介绍的tennis那pennis几层存储呢，它是基于rocsDDB那rocsDB呢，它使用的是LSM也就是logstrustructuremermerge的一种数结构来管理存储数据。
那LSM数呢通过将写操作，那在内存中的memorytable，然后呢批量的将它们写入到磁盘盘，而呢减少了写放大效应。
那写操作在内存中非常快，然后呢，一步的将数据合并到磁盘上，降低了写磁盘盘的频率和性销。
那写操作呢，首先是写入这个memorytable，也就是内存表。那当我们这个memorytable满了的时候呢，再将它写入到磁盘生成这个SStable。
那这个SStable呢它是有序的不可变的表。那这种方式呢使得写操作非常快，因为大部分操作呢都在内存中完成。
那rockSDB呢它支持多线程并行处理写操作，并且呢它采用了异步IO来提高磁盘的操作效率。
这使得rockSDB在多核处理器和SSD等快速存储介质上可以充分发挥性能。
那读操作呢可以在memorytable和SStable中查找数据，通过合并和索引来快速定位数据rocsDB呢通过定期的压缩和合并来重组SStable，从而呢优化读取性能，减少磁盘空间的碎片化。
那压缩过程呢还能清理已经删除的数据保持数据的有序性，提高读取效率。
那压缩呢它可以分为多级，可以根据需要调整策略平衡，读写性能和磁盘的使用rocksDB它提供了高效的缓存机制。
比如block开启和table开启，它减少了磁盘IO的频率提高了读取性能。那通过预读机制呢，roxDB可以提前加载数据块，从而呢进一步提高顺序读取的性能。
