本节呢我们来看看电商秒杀场景下如何去应对突发流量。那前面呢我们讲到过秒杀场景的一大特点呢，就是瞬时流量突增。
因此呢业务架构上我们需要解决的核心问题呢，就是如何去应对突发流量，从而呢避免系统过载。
那传统的电商系统的资源部分，通常呢只能应对流量的一小部分。
那在秒杀活动的高峰期，大量的用户同时访问下单，就很容易引发系统超时甚至崩溃，导致呢用户下单失败。
那面对这种情况，用户呢往往会反复刷新页面尝试下单，这不仅极大的降低了用户体验，还加剧了系统的压力，增加了系统崩溃的风险。
因此呢，如何保证用户体验的同时，有效应对这种突发流量成为电商领域面临的一大挑战。
那针对这种问题，单纯依赖增加服务的数量来硬扛流量显然呢不是长远之计。
因且呢面对一些处理节点从统并非简单，单单增加器器就可以扩展的处理能力。
比如商品的库存数据在处理下单的时候呢，需要执行库存的扣减操作。
那为了防止库存更新的冲突，我们就需要锁定库存记录，那这自然限制了系统的并发处理能力。
那这个问题呢单品增加机器是难以根治的那我们就需要寻找一种既能确保用户顺利购买，又能减轻系统压力的解决方案。
那深入分析秒杀活动的特点，我们发现在极短的时间内，用户的流量呢会迅速速户之峰值。
但是呢一旦商品被抢完，那流量呢就会迅速回落。但是呢我们可以考虑利用异步处理的思路来应对这一挑战。
那具体而言，我们可以在前端接受用户下单请求，但是呢并不是立即在后端就生成了订单，而是将这些请求呢放入到一个队列当中。
那后端系统呢根据实际的处理能力去逐步处理。同时呢系统可以相应用户实时反馈订单的处理进度。
比如当前排队的人数，预计等待的时间来缓解用户的焦虑情绪。
那通过这种方式呢，我们可以将高并发的下单请求转化为引序的队列来进行处理，既保证了用户购买的公平性，又有效减轻了系统压力。
同时呢通过实时反馈机制，我们还能够提升用户的购买体验，增强用户对活动的信任度和满意度。
那我们来看一下整个的下单流程。那首先呢是用户提交订单，那用户在商品的详情页提交订单之后，那么这个订单呢会以预订单的形式进入到排队区。
同时呢排队系统会为用户分配一个排队编号，方便后续追踪订单的处理进度。
那第二步呢就是引导至等待页面，那用户呢会被引导到等待页面。
那这个页面呢是根据排队编号定时去查询排队系统，从而呢获取预订单在排队中的位置信息，包括前方待处理的订单数量，以及后台系统预计处理的时间，从而呢缓解用户的焦虑情绪。
那第三步呢就是对排队订单进行入库。那在订单处理服务中呢，会启动多个消费者，然后呢按照顺序从排队区的队列中提取预订单，并且呢去调用后台的下单系统生成实际的订单。
那随着预订单逐步转换为正式订单，那队列中的预订单的数量呢会逐渐减少。
那一旦呢当前的预订单从队列中移除，那用户的等待页面呢就及时感知，并自动跳转到订单的完成页。
那此时呢用户就可以按照常规的流程进行支付，并且呢完成整个前台的下单过程。
那需要注意的是，前台的预订单自然顺时流量巨大。但是呢它仅需要将它放入到队列，就可以迅速去处理。
那排队系统呢就可以轻松应对。那后台生成实际订单的过程呢就保持一定的速度，从而呢最大化的利用下单系统的处理能力，就用户体验而言，用户既可以选择在等待页面进行等待，实时获取订单的处理进度反馈，也可以选择离开。
稍后在用户中心的在支付订单中完成支付。那这种设计呢既保障了系统处理订单的能力，又确保了用户体验的顺畅性。
那这个方案的实施重点呢在于消息队列的使用。那首先呢我们来看看消息队列的选型。
那首先呢确保队列的稳定性和可靠性是至关重要的。我们需要选择合适的队列技术，比如REDIS卡入卡等，来确保高并发场景下能够稳定高效的处理大量的请求。
那在这个场景当中呢，我们可以采用REDIS而非MQ以及MQ比起来呢REDIS更加批量级，而且性能卓越它的内置队列的数据结构呢，不仅可以支持消息的限进填出，还可以获取队列的长度，以及通过排队号来定位消息在队列中的位置，从而呢便于全单实时去反馈预订单的处理进度。
那第二个呢，我们可以对队列呢进行拆分。那针对秒杀场景，每个订单呢它仅涉及到单一的商品。
从此呢我们可以为每个秒杀商品设置独立的队列，然后呢将队列进行拆分呢可以分散REDIS中数据的存取压力。
那一方面呢多个队列使用多个k可以通过为每个REDIS节点，从而呢实现多个队列并行的读写，进一步提升了系统的性能。
那第三个呢我们需要对队列进行调度，那不同的商品参与秒杀的人数呢可能是不同的。
因此呢就可能导致某些秒杀商品的队列过长。那这时候我们就需要考虑队列数据的倾斜问题。
那对于长队列呢，我们需要调度更多的资源，避免长队列中的请求，等待时间过长。
那第四个呢，我们还需要对队列的长度进行限制。那由于库存有限，并非所有的用户提交的订单呢都需要进入订单表。
那因此呢我们就可以设定队列的初始长度为库存的数量，那超过队列的长度的订单呢就不需要对订单和库存进行操作了。
那这样呢可以进一步减少数据库的压力。那随着预订单不断的进入队列，那可用的队列长度呢会逐渐递减，那当队列的长度减到零的时候，那前台呢就会拒绝新的请求进入队列，并且呢提示用户这个商品呢已经抢完了。
当然，如果后台订单生成过程中出现了异常，或者是用户主动取消的订单。
那可使用的队列的长度呢就会相应的增加，那前台呢也会重新开放预订单的入队通道。
那除了消息队列的使用，那为了提升处理效率呢，那我们可以考虑采用分布式的处理架构。
我们可以通过将订单的处理任务呢分散到多个服务器上，并行进行处理，那可以显著提高系统的吞吐量和响应速度。
而在数据库设计方面呢，我们可以将秒杀的商品的库存表与普通商品的库存表呢进行隔离。
那秒杀商品的总量呢要比普通商品要更少。因此呢保持更小规模的库表呢有利于提升数据的读取性能，同时呢也可以避免高负载环境下对普通的商品库存表呢产生影响。
那我们凭借请求的异步化处理巧妙的削弱的流量的高峰，确保了系统始终维持卓越的性能，而且实现这一切呢并未大幅的增加硬件的投入。
那通过巧妙的运用排队系统能们实现了前后台的解耦，使得后台的下单系统几乎呢不需要改动整体的改造工作量呢会大幅度的减少。
然而呢值得我们注意的是，那这种异步消峰的方式呢更适用于瞬时高并发流量的场景，比如秒杀活动。
那如果订单的高峰持续时间比较长，而且呢用户对订单处理的时效性具有很高的要求。
那么这种方式呢就不适用了。比如外卖订单呢，在午高峰往往会持续两个小时，但是呢订单需要在半小时内就要送达。
那面对这种情况，我们就需要直面高峰流量，通过水平扩展节点，提升系统的处理能力来应对。
那这就要求我们的系统必须具备弹性伸缩的能力，能够高效的支持资源的扩缩容，以实现成本的有效性控制。
那本节呢我们主要介绍了电商秒杀场景下如何应对突发流量的问题。
那通过异步处理下单，请求将用户的订单放入队列由后端呢去逐步处理。
同时呢我们实施反馈订单的进度，缓解用户的焦虑情绪，利用消息队列分布式架构和合理的数据库设计来应对秒杀过程中的突发流量。
