本节呢我们来看看电商秒杀场景下，如何防止超卖那库存的扣减呢？
在高并发秒杀系统中是核心的问题之一。那正确的管理库存的数量，对于防止超卖呢至关重要。
那解决这个问题呢，通常涉及到数据库层面和应用层面，多种策略和技术。
那前面呢我们讲到用队列来消封，其实最主要的是为了避免瞬时的高并发流量，而不单库存和支付系统带来巨大的压力。
那首先呢用户发起购买请求系统，首先是将请求发送到消息队列，而不是直接去操作数据库。
那消息队列的消封填补呢是保障数据库稳定的关键。其次呢消息队列会有序的处理，这些请求保证呢处理的顺序和速率。
那后端的服务呢会消费队列中的消息，从而呢进行库存的扣减操作。
那不论其他层面如何优化呢？最终库存的扣减操作还是可能会发生并发并发执行的情况。
因此呢在数据库这一层，我们必须要考虑并发问题。那解决数据库问题呢有三种比较典型的解决方案。
那前面呢我们也提到过，那第一种方案呢就是使用悲观锁。那首先呢我们需要检查这个库存的数量是否大于零，并且呢在检查库存的时候，我们依然是需要加锁的那如果库存的数量大于零呢，我们才开始对这个库存呢进行更新，更新完成之后呢，再提交这个事件。
那一旦我们提交这个事件之后呢，那其他的线程呢才可以对我们当前这个商品的库存呢进行操作，否则呢它只能排队进行等待。
那第二种方式呢就是使用落关组。那首先呢我们会给库存表加一个virgin呢，就是那每更多一库存件，那我们会操操作一次这个vergin。
那在查询库存的时候呢，我们需要把这个库存和这个virgin值呢都给它查询出来。
然后在更新的时候呢，我们在这个库存呢进行扣减操作。同时呢我们把这个version值呢设置为我们上面这个查出来的这个virgin呢加一。
然后这里呢我们还多了一个条件。那我们这里的verrgin呢就是我们上一步出出来这个verring值。
那假设我们当前这个veraging值呢，在我们的数据库里面能查到。
那就说明呢，我们当前这一行数据没有被其他的线程修改。
因为我们这个verrgin没有变，从而呢我们这一条更新数据就可以执行成功。
否则呢如果其他的县城已经改变了这个库存，那我们这个verching值呢也会发生改变，那我们这里的这条更新语句呢就不会成功执行。
那这个时候呢，我们就需要进行重试，直到呢我们这个库存呢扣减成功。
那除了这个悲观锁和乐观锁呢，我们还可以使用REDIS来实现分布式锁。
那REDIS的set命令呢，它有一个NS参数，它可以实现k不存在的时候呢才插入。
所以呢我们可以使用它来实现分布式锁。那如果我们设置的这个REDIS的k它不存在，那就表示呢我们当前加锁成功，那我们就可以修改我们的库存操作。
那如果我们的k存在呢，那就说明我们当前有其他的线程呢已经在操作这个库存了。
所以这个时候呢，我们的客户端呢就需要进行重置。直到呢我们当前的客户端可以获取到锁。
那基于REDIS节点实现的分布式锁。那对于加锁操作呢，我们需要满足几个条件。
那加锁呢它包含了读取锁变量检查锁变量和设置锁变量的三个操作。
但是呢需要以原子的方式来完成。所以呢我们使用set命令的时候，需要带上这个NS的选项呢来实现加锁。
那锁变量呢需要设置过期时间来避免客户端拿到锁之后发生的异常，从而呢导致这个锁一直无法释放。
所以呢我们在set命令执行的时候加上了一个EX和PS选项来设置它的过期时间。
那锁变量的值呢，我们需要能区分来自不同客户端的加锁操作，来避免释放锁的时候呢出现了误释放的操作。
所以呢我们使用set命令设置锁变量的时候，那每个客户端设置的值呢，它都是一个唯一值，它用于标识客户端。
那这个命令呢就是同时满足我刚才描述的几个条件的这个命令。那首先这个lockk呢，就是我们枷锁的这个k的键。
那这个u灵和value呢就是客户端生成的一个唯一标识，它用来区分不同的客户端的锁操作。
那这个NS呢它表示只有在lockk不存在的时候，才对我们这个lockk进行设置操作。
那PS一万呢，它表示设置我们这个lookk的过期时间是十秒。
那这里呢是为了避免客户端发生异常而无法释放锁。那当我们需要对库存进行操作的时候呢，我们就需要先执行这条命令。
如果我们可以执行成功，那就说明呢我们当前没有其他线程去操作我们这个库存，那就相当于我们当前的线程呢就抢占到了这把锁。
而这个uniquevalue呢是我们当前客户端生成的一个唯一标识。
那当库存操作完成之后呢，我们就需要判断这个加锁操作呢，是不是我们当前客户端加的锁。
那如果是的话呢，我们才去删除这个锁，那这个判断操作和这个删除操作呢，我们也需要以原子性的方式来执行。
那这里呢我们就可以在这个loa脚本里面进行执行。因为loa脚本呢它可以保证我们这两步执行呢，它是原子性的。
我们们释放锁的时候，有两个关键点，一个呢是需要判断我们当前REDIS里面获取的这个k的value，和我们当前客户端生成的这个唯一标识呢，它是相等的。
也就表示我们这把锁呢是我们当前客户端加的锁。那第二点呢就是需要确保我们这个判断操作和我们这个删除操作呢，它是具有原子性的那基于REDIS实现的分布式锁呢，它也有几个缺点。
那首先呢是这个超时时间，它不好设置。那如果锁的超时时间设置的过长，它就会影响性能。
那如果设置的超时时间过短，那它就起不到保护共享资源的作用。
那比如在有些场景当中，一个线程a获取到锁之后，那由于业务代码执行的时间可能比较长，导致了超过了锁的超时时间。
那么这个锁呢就自动失效了。那注意a线程呢，它现在还没有执行完，那后续线程b又意外持有了锁，那这就意味着线程b可以操作这个共享资源。
那么这两个线程之间的共享资源呢？那我有办法进行保护了，那我们应该如何去合理的设置这个超时时间呢？
那我们可以基于续约的方式去设置这个超时时间。那我们先给锁设置一个超时时间，然后呢启动一个守护线程，让守护线程呢在一段时间之后重新去设置这个锁的超时时间。
那实现的方式呢就是写一个守护线程，然后呢去判断锁的情况。
那当我们的锁失效的时候呢，我们再次进行续约加锁，那当主线程执行完成之后，那我们就销毁这个续约锁就可以了。
不过呢这种方式实现起来相对复杂。那第二个问题呢，新的REDIS它主从复制模式中的数据复制呢它是异步的那这样呢就会导致分布式锁的不可靠。
那如果REDS主节点获取到锁之后，在没有同步到其他节点的情况下，REDIS主节点宕机了。
那这个时候呢，新的REDIS主节点呢依然可以获取到锁。
所以呢多个应用服务就可以同时获取到锁了。那为了保证集群环境下分布式锁的可靠性，那REDIS官方呢已经设计了一个分布式锁算法，也就是这个红锁。
REDOOK那它是基于多个EDIS节点的分布式锁。
那即使有节点发生了故障，那锁变量呢仍然是存在的那客户端呢还是可以完成锁布式锁。
那官方的推荐呢是至少需要部署五个REDIS节点，而且呢都是主节点。
他们之间呢没有任何关系，都是一个个孤立的节点。那REDOK的算法的基本操作呢就是客户户端多个独立的REDIS节点依次呢去请求申请操作。
那如果客户端能够和半速以上的节点成功的完成加锁操作。
那么我们就认为客户端成功的获取到了分布式锁，否则呢加锁就会失败。
那这样一来，即使用某个reeDX节点发生故障。因为客客客户端在其他的节点上也是有保存的，所以呢客户端呢仍然可以正常的进行锁操作锁的数据呢也不会丢失。
那最后呢我们也可以在应用层面做一些优化。那首先呢消费的时候，我们可以以批量的形式进行处理。
那消费订单的数据呢，我们可以考虑以批量的方式进行处理，将多个库存操作，合并成一次库存的扣减操作，从而呢减少库存的写操作。
那第二个呢就是请求合并，那对于获取库存的请求呢，我们可以进行合并。
比如呢我们可以使用我们前面介绍的go的一个singleflag的这个库，对同一时间的库存请求呢进行合并，从而呢减少库存的读取操作。
那本节呢我们主要介绍了秒杀系统中如何防止合并那电商秒杀场景下，防止超卖，主要是通过业务层和数据库存进行优化。
那业务层呢我们可以使用消息库列进行交锋，避免高并发的去操作数据库。
那数据库层呢我们可以采用非关锁乐观锁或者是REDS的分布式锁来确保库存修修改的原则性。那应用层呢，我们可以通过批量处理和请求合并来减少库存的操作次数。从而呢来提升系统的稳定性和性能。
