本节呢我们来看看电商秒杀场景的高可用建设。那由于秒杀活动期间，高峰期的流量可能达到平时的几十倍。
因此呢秒杀系统在高并发场景下的可用性保障就变得十分重要了。
那首先呢我们来看看什么是可用性。那当我们谈到这个高可用的时候，我们都会聊到可用性。
那么什么是可用性呢？我们又该如何去定义可用性呢？我们知道任何东西呢都有不可用的时候，比如再好的汽车，像布拉迪法拉利劳斯莱斯等等，他们都会有抛锚或者是刹车失灵的时候，那身体特别健康的人呢，也难免会感冒生病。
那即使是地球也会有毁灭消失的一天，那更何况是服务器或者是线上应用。
那可见呢我们没办法做到百分之百的可用性，我们只能做到小于百分之百，也就是尽可能的高可用，那越高的可用性呢付出的代价也就越高。
如果我们要防止汽车爆胎，那我们车上呢就需要放置备胎。那如果我们要防止多个轮胎同时发生爆胎，我们就需要准备多个备胎。
那如果我们要保证人一直保持健康状态，我们就需要加强锻炼，养成良好的生活习惯，那需要通过进行体检等等。
总之呢高可用必定会带来高成本高付出。那我们如何去量化我们系统或者服务的高可用性呢？
那这个高字呢它是不具体的，甚至呢有些模糊。那其实服务或者是系统的可用性。
它可以通过一些指标去量化的那第一个指标呢就是这个可用性百分比，那可用性百分比呢是衡量系统在一定时间内正常运行的时间的比例，它的计算公式呢就是这个可用性的时间比是其实这个总时间呢减去停机的时间，再除以我们这个系统运行的总时间。
那比如百分之九十九点九九的可用性就意味着系统呢每年可以有三百六十五天乘以二十四小时乘以六十分钟再乘以百分之零点零一，也就是只允许五十二点五六分钟停机的时间。
那需要注意的是，可用性的计算周期可以是年度月度，或者是以周来计算。
那如果是月度的可用性，那百分之九十九点九九的可用性，就意味着系统呢每月可以有三十天乘以二十四小时乘以六十分钟再乘以百分之零点零一也表示四点二三分钟的停机时间。
那第二个指标呢是平均无故障时间，也就是这个MTBF那这个MTBF呢，它是指系统在两次故障之间的平均时间。
那它的计算公式呢就是拿总的运行时间去除以故障的次数。
那这个MTBF的值越高，它表示我们系统的可靠性呢就越高。那第三个指标呢是平均修复时间MTTR那MTTR呢，它是指系统从故障发生到恢复正常运行所需要的平均时间。
那MTTR越短，它表示系统的可维护性就越好。那第四个呢是故障率。
那第障率呢是指单位时间内系统发生故障的概率。那它的计算公式呢就是这个MTBF的导数，也就是这个平均无故障时间的导数，它相当于呢拿这个故障的次数去除以总的运行时间。
那第五个衡量指标呢就是这个服务水平协议简称为SLA那SLA呢是服务提供商与客户之间关于服务可用性性能以及支持等方面的协议SLA中通常会明确的规定，可用性的百分比故障的响应时间以及修复时间等等这些指标。
那通过这些指标呢，我们可以全面去评估系统的高可用性，并且呢去采取相应的措施，来提高系统的可靠性和稳定性。
那在秒杀业务中呢，它既涉及到存储，也涉及到计算。但无论是高可用计算架构还是高可用存储架构。
它们的本质的设计目的呢都是为了解决部分服务器故障的场景下，我们如何去保证系统能够继续提供服务。
但是呢在一些提单场景等下，有可能呢是某个机房或者是区域的所有服务器呢都出现了故障。
比如典型的故障呢，有机房断网断电机房发生火灾地震以及水灾等等。这些极端的情况都会导致某个系统的所有的服务器都出现了故障，从而呢会造成业务整体瘫痪。
因此呢我们就需要确保一个机房或者是一个区域的服务器出现故障。
而无法访问的时候，我们的服务呢可以随时切换到其他机房就续集中服务。
那这呢就需要我们通过建设异地多核的架构来实现。那顾名思义异地多核架构的关键点呢就在于异地和多活，其中异地就是指地理位置上不同的地方，它类似于不要把鸡蛋放在同一个篮子里。
那所谓多活呢，就是指不同地理位置上的系统呢都能够正常的提供服务。那这里的活呢是服务活跃运行的意思。
但是呢我们需要注意的是，实际业务中并不是任何业务，我们都需要去实现异异地多核架构的。
因为异地多核架构的实现成本呢比较高，首先呢它会极大的增加系统的复杂度。
那第二个呢，它的成本呢会成倍的增加，那服务所涉及到的存储和业务系统，都需要在多个机房搭建一套独立的业务系统。
此外呢在实现异地多核架构的时候，通常呢多个机房间隔的越远，那它应对极端灾难事件的能力呢也就越强。
比如呢我们将机房选在广州和北京，就比选在广州和深圳更能有效应对一些极端的灾难事件。
因为两个城市距离太近，广州发生的天灾可能附近的深圳呢也会受到波及。
那随着距离的增加带来的主要问题是两个机房的网络传输速度呢会降低，那这个不是增加成本投入就可解决决的，而物物理地离决定的。
我们知道光速在真空中传播呢大约是三十万千米每秒，而光纤中信号的传输呢是每秒二十万千米，那再加上传输中各种网络设备的处理，实际上呢还远远达不到理论上的速度。
那除了距离上的限制。那在传输过程中，各种不可控的因素也非常多。
比如挖掘机把光纤挖断，海底电缆呢被拖传扯断骨干网络的故障等等。
那这些线路呢很多都是第三方维护的那针对这些故障呢，我们根本无能为力，也无法去预知。
比如广州机房到北京机房，正常情况下，RTT呢大约是五十毫秒左右。
那遇到网络波动之类的情况RTT呢可能飙升到五百毫秒，甚至是一秒以上。
那更不用说经常发生的线路丢包问题，延迟呢可能会到秒级。
那以上提到的五些问题。虽然呢同城疫区理论上也会遇到，但是呢由于在同一个城市的不同地区，它的距离呢比较短，中间经过的线路和设备呢也会比较少问题，发生的概率呢会低很多。
虽然呢由于同城疫区区的距离档，即使是搭建多条互联通道，它的成本呢也不会太高，而且呢跨城一区距离太远，搭建或者是使用多通道的成本呢会高很多。
那对于一些一致性要求极高的业务场景，比如金融的业务场景，就不适合做异地多核的架构。
因为任何一个区域的机房场景都可能导致数据不一致的情况发生。
那金融的业务数据不一致的情况呢是零容忍的。那现在呢我们知道异地多核架构是解决高可用问题的一种方案。
那具体到每个机房的每个服务，就涉及到不同集群的搭建呢，比如用于路由请求的endes网关集群，用于存储数据的mysql集群，还于缓存和队列的REIS集群，还有支撑业务运行的k八s集群等等。
那我们通常说的这些集群和分布式有什么区别呢？那为了直观的去理解它们之间的区别。
我们先来看一个贴近生活的例子。那想象一下，我们有一个大型的图书馆，原先呢只有一位管理员负责书籍的整理上架借阅和归还。
然而呢，随着读者的数量增加，图书馆呢决定再聘请一位管理员，这两位管理员呢都能独立完成同样的工作，比如借阅和归还书籍等等。
那他们之间的关系呢就类似于集群的概念，他们呢可以独立完成同样的事情，共同服务于图书馆的业务需求。
但是呢为了提高工作效率，那图书馆呢决定进行更为细致的分工。
于是呢他们就聘请了一位专门的图书分类员负责呢对书籍进行分类和整理工作，让管理员呢能够更关注于借阅和归还这些核心服务。
那这种呢将不同的业务分配给不同的人员或系统的模式，就是我们所说的分布式。
我们再来看一个技术层面的例子。假设呢我们有一个复杂的项目，需要完成十个独立的，不存在相互依赖的子任务。
那每一个子任务，他需要执行一个小时。那如果我们只有一台服务器来处理这个项目，那整个项目呢就需要十个小时才能完成。
但是呢如果我们采用分布式方案，我们去部署十台服务器，每台服务器呢只处理一个子任务。
那么整个任务呢就只需要一个小时就可以完成。那这种方式呢极大的提高了工作效率，特别适合处理高并发的场景。
而集群方案呢，则是将多台服务器集中起来，共同处理一个或者是多个任务。
那假设十个相同的任务同时到达。那如果我们有十台服务器组成的集群，那么他们呢就可以同时开始工作。
那十个小时之后呢，十个任务呢就能够同时完成。那这种方式呢通过提高单位时间内执行任务的数量来提升效率，确保了系统的高可用性。
那从上面的例子我们可以看出，分布式呢它强调的是将不同的业务或整个任务呢分配给不同的节点或者是系统来处理，从而呢提高整体的效率和响应速度。
而假设呢它强调的是通过集中多台服务器的资源来共同处理同一个任务或者是业务来确保系统的高可用性和可靠性。
同时呢我们也可以注意到，集群和分布式并不是相互排序的，它们可以相互结合，使用来达到更好的效果。
最后呢我想强调的是集群呢，它可以包含一个或者是多个分布式系统，也可以不包含分布式系统。
那分布式系统呢可以运行在一个集群上，也可能运行在不属于一个集群的多台机器上。
那分布式中的每一个集点呢，都可以作为一个集群来运行。但是集群呢并不一定就是分布式的那像elect设计卡，布卡就是典型的分布式集群。
那接下来呢我们再来看一下CAP理论。那在追求高可用的道路上冗余设计，也就是集群无单点，已经成为共识。
那多个节点呢汇聚成系统一致性可用性和分析容错性，这些问题呢就会随之浮现。
那这个背后呢就是著名的CAP理论，因此呢要深入理解，高可用CP理论无疑是一把不可或缺的钥匙。
那随着系统或者是数据的拆分，我们就步入了分布式系统的世界。
那CAP原理的三个核心元素。那这个c呢是指consistency，也就是一致性。
那在分布式系统中，所有的数据备份呢，在同一时间点上应该保持一致的值。
那所有节点呢在同一时间点的读取，那这个呈现为最新的数据副本。比如对于特定的客户端而言，读操作应当返回最新的写操作的结果。
那如果数据分布在不同的节点上，其中任意一台节点发生了数据更新，而其余的节点都能够及时读取到最后更新的数据，我们就称为强一致性。
如果存在某个节点，不能够及时读取到最新的数据，我们就称之为不一致。
那CAP里面的a呢是指availability，它是指可用性，也就是非故障节点呢必须在合理的时间内返回正确的响应，而非错误或者是超时。
那可行性的关键在于两点，也就是合理的时间，可合理的响应。那合理的时间呢就意味着请求呢不应该被无限期的阻塞，而应该在预定的时间内得到响应。
合理的响应呢则要求系统应该明确的返回结果，而且返回的结果是正确无误的那这个p呢它是指性partitorrence，也就是分区容错性。
那即便是在网络分区的情况下呢，我们的系统也应该继续稳定运行。
那在实际环境中，网络环境很难保证百分之百的可靠。比如网络拥堵网卡故障等等，都可能导致节点间的通信中断，或者是集群中的节点，被划分为多个互不通信的分区。
那这种由网络故障而导致集群分区的象限呢，我们通常称为网络分区。
那CAP理论呢它揭示了一个重要的事实，也就是任何分布式系统只能满足这个CAP里面的两点特性，无法做到三者兼得。
那在分布式系系统当中，那网络的可靠性呢难以达到百分之百，因此分区容错性呢成为了一个必然的前提。
那在此前提下呢，我们需要在一致性和可用性之间做出选择。
那CP呢就意味着放弃部分的可用性去追求数据的一致性和分区容错性，比如做keapper所追求的强一致性。
而AP呢则意味着放弃强一致性的前提下，追求分区容错性和可用性。
那这是许多分布式系统设计时的选择。值得注意的是，CP理论中，理想状态忽略了网络延迟。
但是呢在实际场景中，由于节点间的复制操作不可能瞬间完成，因此呢总会存在一段时间的数据不一致。
同时呢选择CP或者是AP，并不意味着就完全放弃了a或者c，而是在网络分区发生的时候，在c和a之间做出权衡。
那在错综复杂的分布式系统当中，可用性往往是我们追求的目标。
那它的重要性呢其实比一致性更高，因此呢前任总结出了另一个理论base理论。
那首先呢我们来看base理论的核心内容。base理论呢是CAP理论中AP的延伸，它包含了三个要素。
那第一个呢就是basicallyavailable，也就是基本可用。那即使在系统出现故障或者是过载的情况下，也要保证我们的系统的基本功能是可用的那基本可用本质上呢是一种妥协，也就是在出现节点故障或者是系统过载的时候，通过牺牲非核心功能的可用性。
那保障核心功能的稳定运行base理论的。第二个点呢就是softstate，也就是软状态。
那系统状态呢可以在一定的时间内发生变化，但是是它不影响到系统的整体的可用性。
那第三个呢就是eeventallyconsistent，也就是最终一致性。那虽然系统的状态可能在短时间内存在不一致，但是呢它最终会达到一致。
那这里呢我们需要特别强调的是base理论的核心思想，也就是我们无法做到强抑制。
但是呢每个应用呢都可以根据自身的业务特点，采用适合的方式来使系统达到最终的一致性。
那实现非常高的可用性要付出巨大的成本，而且呢会大幅增加系统的复杂度。
但是呢实现基本可用，就要简单很多。那么我们如何去实现基本可用呢？
这就需要我们采取一些策略，比如流量消封延迟响应降级和过载保护。
那前面呢我们已经详细介绍过使用消息队列来对秒杀的预订单进行排队处理，从而呢实现秒杀过程中瞬时的流量的消封，这里呢就不再赘述了。
那第二个呢是延迟响应那秒杀的流量高峰期。那提交请求后呢，我们可以通过队列来实现排队等待处理。
那这种延迟响应的策略呢，虽然牺装了部分的响应时间，但是呢它确保了核心功能的稳定运行。
第三个呢是降级策略，那在分布式微服架构当中，服务降级呢是一个非常重要的策略。
那当系统面临巨大的压力的时候，我们可以通过关闭一些非核心的功能，或者是采用更简单的处理方式来释放资源，保证核心功能的正常运行。
比如在秒杀系统当中，我们可以暂时关闭广告业务，来确保秒杀整个流程的顺畅，或者呢降低返回的数据量。
比如呢我们只显示最近一个月的历史订单，那在处理业务流程的时候，对于各种审计日志的记录或者是风控接口的调用等等。
这些操作呢都可以暂时跳过来保证核心的下单流程。那么我们如何去实现降级呢？
那于风的人间呢主要有两种方式，一种是手动降级，还有一种呢是自动降级。
那手动降级呢可以通过设置分布式降级开关，实现对服务的降级管理。
那在流量的高峰期，那开发人员呢可以通过配置中心的后台修改非核心业务的功能开关，来快速响应业务的需求。
那具体实现的方案呢就是在服务启动的时候，我们可以从配置中心去拉取配置之后呢，定时去从配置中心去拉取这些配置的信息。
然后呢，在流量高峰期，为了保证重要业务的高可用。那开发人员呢可以通过配置中心后台来修改非核心业务功能的开关。
那在配置中心修改这个配置之后呢，配置中心呢就会通知或者是我们的服务自己去定时拉取最新的配置。
然后呢，去修改内存中的配置信息，从而让这个配置开关生效。那非核心的业务呢就可以暂时关闭了。
那人工降级呢需要人为去干预。但是呢我们的系统是二十四小时在线运行的人的精力呢毕竟是有限的。
因此呢系统服务呢需要支持自动化降级。那自动化降级呢往往是根据系统的负载资源的使用情况，每秒的查询率平均的响应时间，以及SARA等指标进行降级。
这里呢给出一些降级的参考指标。首先第一个呢是超时降级，那当某个服务器资源的响应时间超过预期设定的最大响应时间的阈值。
并且呢这个服务是非核心服务的时候，我们的系统呢将自动进行降级处理，来确保系统整体的效能。
那第二个指标呢，我们可以根据失败的次数进行降级。
那当系统的服务连续失败次数达到我们预设的阈值之后，那我们的系统呢会自动启动降级机制。
同时呢系统会通过异步线程实时失续监控服务的恢复状态。
一旦我们的服务恢复，就立即撤销降级的策略。那第三个指标呢，我们可以根据故障进行降级。
那比如出现网络故障或者是DNS的问题。那HTTP服务出现错误的状态码返回或者是RPC服务异常等等。
这些突发故障的时候，我们的系统呢可以立即触发降级，那最大限度的减少故障，对整体服务的影响。
那降级后的服务呢会采用返回默认值或者是展示兜底数据。比如预先准备的静态页面，或者是一些兜底的数据。
从者呢我们也可以通过调用缓存数据等方式进行处理。那第四个降级指标呢是限流降级。
那当系统面临巨大的访问压力的时候，有可能导致崩溃的情况下呢，限流策略呢就会发挥关键的作用。
那通过设定访问的阈值，一旦达到这个阈值系统呢就会自动对后续的请求进行降级处理。
那降级后的用户呢将会看到排队页面或者是错误页等等。从而呢合理的去引导用户，确保系统的稳定运行。
那最后一个确保基本可用的方式呢是过载保护机制。那当系统的流量超过它承受能力的时候，我们就需要采取过载保护措施来避免系统崩溃。
比如在秒杀系统中，我们可以通过队列来实现流量消封，从而呢避免系统过载。
那过载保护呢是指流量超过系统所能承受的范围，我们就直接拒绝。那之前呢我们在base理论当中提到的软状态，本质上呢就是在追求服务的可用性的时候，系统数据呢经历的一种过渡状态，也就是不同节点间的数据，副本呢会暂时出现不一致的状况。
那这种软状态呢是实现base理论，也就是基本可用柔性状态，最终一致性的关键状态。
那基于base理论的系统，由于它不强求严格的强一致性，因此呢在处理请求的时候，它允许短暂的不一致的状态存在。
那在这短暂的不一致的窗口内，那请求的处理呢，它处于一个临时的状态。
那系统通过记录每个操作的临时状态，也就在故障发生的时候，能够从这些中间状态中继续处理不一致的请求，最者是回滚到原始状态，最终呢实现数据的一致性。
那强一致性呢可以视为最终一致性的一个特例，也就是不存在延迟的一致性状态。
那以转账为例，我们可以将其分解为四个步骤。那第一步呢就是用户a发起转账请求。
第二步呢就是从用户a的账户中扣减相应的金额。第三步呢是用户b的账户中增加相应的状额。
第四步呢就是完成转账的流程。那在整个转账的过程中，那系统呢需要精准的去记录每个步骤的状态，一旦系统发生故障，它就能自动识别到没有完成的任务，并且呢根据任务当前的状态继续执行，直到我们的资金，从a的账户成功的转到b的账户，实现最终的一致性状态。
那本节呢我们主要介绍了高可用相关的一些概念，以及实现方式。
那在电商秒杀场景当中，高可用至关重要。因为秒杀活动期间的流量呢会急剧增加，可能达到平时的几十倍。
那可用性呢是指系统在规定时间内能够正常运行的能力。
但是呢我们无法做到百分之百的可用性，只能追求尽可能高的可用性。
那衡量高可用的主要指指标呢，包括可用性百分比平均无故障时间MTBF平均的修复时间MTTR等等。
那为了提高系统的可用性，我们可以采用异地多活架构，通过分布式和集性技术来实现同。
而呢在实际操作中，我们需要去平衡高可用性与成本和复杂度。那异地多活架构呢在应对极端灾难事件的时候尤为重要。
但是呢需要注意不同的地理位置之间的网络传输速度和可能存在的网络问题。
那在高可用设计当中，集群和分布式系统呢是常用的技术手段。同时呢还需要考虑CAP理论和贝ase理论来在一致性可用性和分区容错性之间做出权衡，通过流量消封降级策略延迟响应和过载保护等措施呢，可以有效的提高系统的稳定性和可靠性，然们需要的基本可用性。
