本节呢我们来看看企业级网盘搜索场景下的系统架构设计。那大到搜索引擎小到博客网站，我们总是呢能在各种应用当中看到搜索框。
然而呢，一个小小的搜索框背后所涉及到的技术呢却是方方面面的那本节呢我们就以企业级网盘搜索为例，具体呢来扒一扒搜索相关的技术。
那网盘这种产品呢，相信小伙伴们或多或少都使用过。那随着我们上传的文件越来越多，想要定位到某个具体的文件呢也会变得越来越困难。
那就算你明确知道文件就在某个目录下。但是呢如果这个目录有成千上万个文件，你就需要一页页的从文件的列表中找到自己的搜标文件。
那显然呢这种查找速度是非常低效的。在这种情况下呢，我们就需要通过搜索来快速定位到自己想要的文件。
那么在网盘当中，一个文件从上传到被搜索到它需要经历哪些步骤呢？
那首先第一步呢需要经过文文件的上传，那用户呢通过网盘的前端界面选择要上传的文件。
那文件上传之后呢，会被保存到分布式的文件系统当中，比如HDFSC粉或者是直接使用七流云等对象存储。
那第二步呢是原数据记录。那文件的原数据，比如文件名文件类型文件的大小文件的上传时间，文件的上传者以及对象存储的地址等等。
这些信息呢会被写入到数据库当中。那第三步呢是需要触发事件通知。那文件服务呢会将数据的原信息入库之后，会发送一个变更事件给事件推送服务。
那事件推送服务呢会将变更的事件呢推送给订阅了对应事件的服务。
那这里的搜索服务呢，就需要订阅这个事件。那第四步呢就是建立文件名座椅。
那搜索服务收到事件推送服务推送的事件之后，就需要将文件的原数据呢写入到es当中。
其中呢文件名字段呢需要进行查询，而文件的类型上传时间对些信息呢则需要用来过滤。
那对于会员用户呢，我们可能还需要支持文件内容的搜索。那如果上传的文件是一些文档类型的文件，我们可以通过t卡等解析服务，对文档的内容呢进行解析。
那搜索服务收到事件推送服务推送过来的事件之后，会判断文件格式。
然后呢去调用解析副本，将文件的下载地址呢作为参数，在解析服务中下载并解析文件的内容。
那文件的内容呢会作为一个单独的索引写入到inresearch当中。那这里为什么需要将文件索引与文件的内容索引分开来存储呢？
那首先呢用户对文件名的搜索需求显然是要比文件内容更高的。我们需要确保文件名搜索的性能。
而全文呢由于文档量比较大，它会占用很多的集群资源。那如果将文件名和文件内容放到同一个索引，那么文件名的性能呢也就无法保障了。
那第二点呢，就是由于文件内容占用的存储量比较大。那在副本数量上呢，跟文件名呢也是不同的那基于成本考虑，那文件内容呢也可能不会去设置副本。
那第三个原因呢，我们要考虑索引结构的变更。比如我们需要增加字段或者是调整字段属性，或者是调整整个架构的时候，都有可能涉及到索引数据的全量重建。
那由于文件内容呢，它需要经过下载解析等等非常耗时的步骤。因此呢我们需要考虑重建的数据的成本问题。
那如果文件名和文件内容耦合到同一个索引当中，重建文件名信息的时候呢，也需要补上文件内容的信息。
而且呢在文件名更新的时候，带有文件内容的数据呢，更新的代价就比较大。
即使我们只是更新某一个字段，那对于页s的底层实件来说，它会重新写入整份数据。
然后呢再将旧的数据标记为删除。那在弹合并的时候呢，才会对这些过期版本的数据呢进行处理。
而针对大文本索引来说，蛋合并的压力呢也是巨大的那蛋合并的执行呢并不会太实时，甚至呢经常要在业务低峰期或者是节假日手动去触发弹合并。
那出于上面各种因素的考虑，将文件名和文件内容存储到不同的集群，相对来说是更合理的选择。
那这里还有一个问题需要我们去考虑由于文件的大小不同，因此呢在解析的时间消耗上也是不同的。
那这里呢我们就需要对大文件呢进行隔离，让大文件呢走不同的消息队列进行处理，也就是将大文件分配到单独的解析服务，避免影响到大部分小文件的正常处理。
而对于索引服务来说，我们也需要创建一个单独的索引服务。那索引这些大文件，因为索引大文件的过程中，应用内存的占用会比较大，容易对小文件的索引呢产生影响。
那除此之外，我们还可以直接过滤掉一部分超大的文件。那过大的文件呢对解析服务和索引服务以及ES存储来说都是巨大的消耗。
那放弃小部分超大的文件。如果能大幅提升系统的稳定性还是值得的。
那此外呢ES中存储过大的文本，对存储和查询的性能呢都不友好，我们可以限制文档的字组超过一定字组的文档呢会进行截断处理。
那第六个呢就是索引更新，那当文件名发生变更的时候呢，事件推送服务会推送相应的事件。
那我们可以根据事件呢对文档名或者是全文的索引进行变更。那当用户首次使用搜索的时候，因此还需要拉取这个用户全部的文件写入到eleresearch。
那这里为什么有个首次搜索批量为用户重建索引的过程呢？
那首先整个搜索服务的上线时间可能比网盘的其他功能上线的时间要晚。
其此，对搜索服务来说，有些存量数据呢并没有写入到。yes。
其次呢并不是所有的用户都会使用搜索，因此呢也没有必要存储全部用户的数据。
那特别是文件内容的索引，文件内容的解析呢需要消耗巨大的计算资源，而文件内容的索引对存储消耗也是巨大的。
也正是这个原因。通常呢文件内容搜索的功能都会作为会员权益进行提供。
比如百度网盘就需要开通会员才能使用文件内容的搜索。
那会员毕竟是整个用户中的一小部分。而在这些付费会员用户当中，有全文搜索需求的用户呢，也只是会员用户中的一小部分。
因此呢我们只需要存储这些使用过搜索的用户数据，就可以节省很多的计算和存储成本。
那最后呢我们需要一个api服务来提供文件名和文件内容的搜索接口。
那这个呢就是我们整个系统的架构数据，那我们的应用呢可以部署在KYS集群上。
当有文件变更的时候呢，我们会订阅事件服务。那这件推送服务推送事件过来之后，我们会写入到卡夫卡当中，在在这些变更的事件呢进行消费。
那这一事件变更的处理呢，我们是消费之后写入到ES集群。那由于我们需要记录这个用户呢，是不是首次使用搜索。
因此呢一旦有用户发起搜索请求，我们就需要记录这个用户。这里呢不涉及到强事物。
所以呢我们可以用梦goDB来存储搜索系统的用户，然后呢再加上一层REDS缓存。
那当用户的查询请求过来的时候呢，我们会先查询我们的缓存，或者是DB里面有没有这个用户？
那如果有这个用户呢，说明我们这个用户呢已经触发过搜索。因此呢我们直接去ES去查询他的数据。
那如果发现我们的缓存或者是DB里面没有这个用户ID那就说明我们这个用户呢是首次使用搜索服务。
那这个时候呢，我们就需要重建这个用户全部的索引数据。当然这个过程呢也是异步的那在重建完成之前呢，我们这个用户呢可能只会搜到部分已经索引的文件。
