本节呢我们来看看企业级网盘搜索场景下的索引建模。那ES的数据建模呢跟mysql的表结构设计类似，我们需要根据实际的业务场景来确定需要存储哪些字段以及会参与字段类型。
那跟mysql不同的是ES的字段呢，有更多的属性需要我们去关注。
而合理的设置。这些属性是优化ES性能的关键。那ES的数据建模呢，我们需要从以下几个方面入手。
那首先第一个呢就是我们需要考虑搜索场景中是否存在经常用于排序的字段，也就是在查询语句中会不会固定按照某个字段进行排序。
那如果有这种字段呢，我们可以考虑使用预排序字段来加快检索的字度。
那第二个呢就是对于只参与等值过滤的字段，并且呢它不参与排序和脚本操作的这些字段呢，我们可以使用kword，并且呢去关闭这个DOCvalues。
那数值类型呢需要进一步考虑范围过滤的情况。那对于数值类型，如果需要range查询，那我们就需要使用数值类型，否则呢如果只有等值查询，我们就可以直接使用kword类型。
那依赖search这类数值类型的字段呢，它使用了BKD树。那这种数据类型呢，对范围查询比较友好，它适合进行range查询。
那对于大文本字段呢，如果我们不需要展示原始字段的值，我们可以不存储字段的数值。
此外呢我们还需要结合具体的搜索场景考虑呢是否能够使用copytwo去减少字段的查询条件。
那对于test类型的字段呢，如果你不需要相关性散分，那么这个indexoptions呢我们就可以设置成DOCS这个loms呢我们也可以设置成false。
那如果需要进一步节省存储呢，我这里呢我们可以考虑将文件内容字段的这个indexoptions呢设置为DOCS。
那如果你在这里面的sourcecopyto以及索引mapping里面的这个indexoptions，这些属性感到很陌生的话呢，你需要先进一步去学习ES相关的一些基础知识。
那如果你的业务正在使用ES那如果你想对你的业务进行深度优化的话，那这里呢建议你订阅我的另一个课程。
那在这个课程当中呢，我会详细讲解从各个不同的业务场景以及各个层面的一些优化细节。
那对于分片数量的限制呢，这里我需要强调的是多个下的并发查询呢会用到更多的线程数。
那这样呢会增加CPU的上下文切换的次数可能呢会增大查询的延时。
那一次查询呢会查询多个下的，并且呢将结果合并。那这种机制呢会受到木桶效应的影响。
一旦呢某一个或者是几个下来的查询时间增大，那么总的查询时间呢也会受到影响。
那在这种情况下，网络波动呢是一个很容易出现的影响因素。那第三方面呢ES使用的主从机制那下的信息的元素据呢需要master节点来管理。
那当下载的数量增多的时候，那master节点同步元素据的压力呢就会增大，它可能会影响到集群的可用性。
那ES在新版本之后呢，就增加了一个参数，也就是这个claster点mask架子perload。
通过这个赛性配置呢来限制单节点的下载数量，默认呢单节点的下的数量呢不能超过一千。
当然呢我们可以通过这个配置进行修改。那下面呢我们就来看看网盘文件索引的结构以及最终的making。
那这里呢我们需要存储的信息呢，包括我们这个文件的ID以及用户的UID还有文件的类型文件的大小以及文件的创建时间，还有这里面文件的一个文件名。
当然这里面的阶层标签呢是name。那我们具体来看一下文件名索引的setting和making那对于文件名来说呢，它属于小文本。
那这里面这个数据的刷新时间，我们可以设置为一秒，那主要出于两点，考虑。
第一个呢文件名的搜索，它的实时性要求会比较高。那一般呢用户上传完一个文件之后，他的期望呢就是能立马搜到这个文件的文件名。
因此呢我们这个数据从buffer到OScatch生成数据段的这个时间呢，我们要尽可能短，它默认的也是一秒。
那这里呢我们就设置为一秒，而且对于小文本来说，这个刷新时间设置的过大，其实对我们的性能呢帮助不大。
所以这里面呢我们设置一秒就可以了。那接着呢是我们的分片数量以及我们的副本数量，并这里的分片数量，我们为什么设置成八百四十呢？
那我们知道ES呢会尽可能的将索引的这些分片呢平均分配到各个数据节点上，并且呢会通过routingine主分片的数量取模。
而而呢将我们的数据据路由到各个片片上，因此主分片数的设置是至关重要。
那至少呢要大于我们数据节点的数量，不然呢呢部分数数据节点呢会空空前，而且呢还需要考虑后续业务规模增长之后，水平扩容的需要。
实际上呢单分片的大小是我们应该去考虑的一个重要因素。
单分片过大就会导致集群恢复速度慢，那么在增加节点或者是增加副本的时候，那么就会导致分片需要重平衡进行迁移。
那这个迁移你的速度呢也会慢。那按照经验呢，通常SSD单分片的大小最好控制在五十g以内。
当然不同的业务场景会有区别。最好呢通过模拟线上的数据在本地呢进行测试。
如果按照单分片五十g来算，如果业务需要存储ET的数据呢，那就需要设置大约二十个分片。
那此外呢我们还需要根据数据的增长速率来考虑未来两到三年内单分片的大小。
那这里呢假设我们需要设置一千个左右的分片。那我们呢就可以选择一个公约数最多的数值，作为我们的分片数量。
因为这样呢我们再增加数据节点之后，那由于分片数的公约数比较多，那么也就有更大的概率被不同的节点数进行整除。
那由于一千以内公约数最多的整数呢是这个八百四十，也就是当我们的节点个数是两个三个四个五个六个七个八个或者是十个等等这些数量的时候呢，我们的分片呢都可以均匀的分布在各个节点上。
那为什么主分片的数的设置，我们需要慎重呢？那我们刚才讲到，那我们数据在写入的时候呢，它会根据我们主分片数进行路由。
因此呢我们主分片的数量呢，它是不能随意更改的。一旦设置以后，如果我们的数据量很大，我们需要更改这个主分片的数量，那它的代价呢就会很大。
虽然呢ES提供了相应的api进行操作，但是呢在操作的过程中会影响到搜索。
对外提供的服务。而且呢通过ES的API去修改分片的数量，也需要满足一些比较苛刻的条件。
总之呢这个主分片数量一旦设定想要修改呢就是一件代价非常大的事情。
那接着呢这个点stafield呢是一个预排序字段。那这里呢我们设置的预排序字段是ctime，也就是我们每次查询呢，我们都是按照这个ctime进行排序的。
ctime值越大，也就是月进上传的文件呢，我们把它排在前面。那下面这个属性呢是指定我们这个预排序字段，它的一个排序方式。
也就是我们数据写入之后，它会按照我们这个ctime这个字段逆序的方式，在我们的磁盘上组织它的索引结构。
那这三个设置呢是设置我们漫查日志的一个阈值，它包括查询操作泛起操作以及索引操作。
这三种主要操作的它的一个漫查的阈值。而在这个alysis里面呢，我们就需要设置我们的分词器。
那这里呢我们使用了IK分词器。那当然前前提呢我们需要安装IK分词器安装之后呢，我们就可以使用IK分词器里面的toconnether来在我们指定的字段进行分词。
那这里呢我们定义了两个索引的分词器，还有一个查询的分词器。
那索影的分词器呢，我们使用更细力度的这个ipadmassword去切词。而搜索分词器呢，我们使用这个更粗力度的这个xmart进行切词。
那这里面呢我们还增加了一个掐filter来对我们的HTML标签进行过滤。
那这个filter呢是指在建立索引的时候，它会将所有的大写字母呢都转成小写字母，也就是进行大小写的一个归一化。
那定义好分词器之后呢，我们就可以定义我们的make。那在这个map里面呢，我们需要指定我们字段的一些属性。
比如这里面我们有一个文档ID的字段。那这个字段呢我们只需要进行等值过滤。
所以这里面呢我们的这个类型呢设置为kword，然后它的DOCvalue呢设置为false。
那如果我们的字段呢要排序或者们执行一些脚本操作呢，我们就需要将这个DOCvalues设置为true。
那这样呢它就会执行一些列存，然后呢还会在内存中写入一些缓存结构。
那这里面呢我们这个ID呢只会进行等值查询，它不用排序。
所以呢为了节省磁盘和内存，这里面呢我们把这个DOCvalues呢设置为false。
同样这个UID呢我们也只需要进行等值过滤。所以呢我们这个type呢是kwordDOCvalues呢设置为false。
那这个文件大小呢我们可能会进行范围过滤。所以这里面呢我们不能把它设置成kword，而需要把它设置成素值类型。
那这里面的这个type呢是我们的文档的类型，文档类型呢也只参与等值过滤。
在这里面呢，我们也把它设置成kword，然后DOCvalues属性呢为false。对于ctime来说，我们可能会根据范围进行过滤。
所以这里面呢我们要把它设置成数值类型。那接下来最关键的就是这个文件名这个字段。
因为文件名字段呢，我们需要进行搜索，所以它的类型呢必须是test类型，并且呢我们需要指定它的索引分制器。
那这里呢我们使用这个IKindexanalyzer进行分词。那indexanalyser呢也就是我们这里面定义的，我们使用IK的这个imassword这个toookmather呢，对它进行切词，然后呢还有一个大小写的规划。
那这个文件内容的这个结构呢也是类似的。首先呢它有一个文档ID以及用户的UID还有文件的类型文件的大小以及文件的上传时间。
最后呢是我们文件内容的这个字段。那我们来看一下它的品。
那对于文件内容索引呢，在这个索引的masetting里面，我们设置了一个属性，也就是索引的压缩方式，我们使用的是bestcompression。
那由于文本占用的存储呢非常大。那一个文档内容的索引呢，它所占用的空间可能是文档名的几百，甚至是上千倍。
所以这里面我们需要设置这个索引的压缩方式为bestcompression。那这种方式呢是ES目前可以提供的最大的压缩比的压缩方式。
然后这里面的预排序字段呢，我们也设置的是ctime，当然需要根据具体的业务需求进行设置。
然后分词器呢是类似的那在这个map里面呢，我们重点来看一下content的这个字段。
那由于content需要支持搜索，所以这里面呢我们需要将它设置为test类型。
同时呢由于我们的文件内容呢可能是HTML文本。所以这里面在索引写入的时候，我们需要使用我们定义的这个分词器，也就是带有HTML标签处理的这个掐filter的这个分词器来进行处理。
当然写入的时候呢，我们切词呢依然使用这个ipadIITmasterDD这个teconnier进行切词。
而搜索的时候呢，我们依然可以使用这个xsmart这个分词器呢对我们的查询关键词进行分词处理。
那设置好这个map和三型之后呢，我们就可以进行查询呢，我们来看一下我们文件名的查询。
那对于文件名查询呢，我们可以使用这个布ars查询，在布尔查询里面呢，我们有一些必须要匹配的条件。
那这里面呢就有一个master字句。那在这个master字句里面呢，我们需要跟去UID进行过滤，我们也可能需要根据我们这个ctime进行这个时间范围的过滤，还有可能去过滤我们的文档的一些后缀。
那这些过滤条件呢是我们这个查询呢必须要满足的条件。所以呢我们把它放在这个max子句里面。
而对于文件名这个字段的查询呢，我们可以放到这个秀的子句里面。
那在这个show的子句里面呢，我们有两个查询，一个呢使用mach查询。
那这个operator呢我们使用的是。and那前面呢我们也讲到过这个operator的作用，那忘记的小伙伴们呢记得去复习一下前面的课程。
那另外呢我们还有一个matchfreeze，那这个matchfreeze呢我们可以进行临近匹配的召回。
也就是我们这个matchchfreeze匹配的这些结果呢肯定是比我们这个match它的相关度更高的。
所以呢在这个matchfreeze查询里面呢，我们将这个matchfreeze召回的这个权重，它的boost呢设置为五，而我们这个match的boost的权重呢，我们设置为一，这样呢我们就可以确保我们使用matchfreeze召回的这些结果，它的school呢会比较大，而我们这里的排序呢，我们使用这个score排序。
当然呢我们第二字段的排序呢，可以使用这个ctime进行排序。那这个查询呢需要我们注意的一点，就是我们需要设置这个minimummoh的match，把它设置为一。
那他的意思呢就是我们这个秀子条件里面的这些查询语句呢，它至少要满足一个，也就是我们这两个条件呢，它至少要满足其中一个。
那如果我们这两个条件都不满足的这些文档呢，它就不会被召回。
那另外呢需要注意的是，我们这里呢设置了一个routing值。那这个routing值呢我们设置的是UID，也就是我们以UID为routing，那不考虑文档共享的情况下呢，通常呢我们的文档是用户ID的维度进行存储的。
因此呢通过这个routing呢，我们就可以将同一个用户的文档呢放在同一个分片上。
那这样查询的时候呢，我们通过指定这个routing，那我们就可以只查询这个节节的一个分片，也就以找找到们的目目标数据，那不需要到个节节点的多个分片上去找找。
最后汇总routine。对于海量数据的搜索点，它是一个非量关键的优化点。那索索引模这个过程中呢，我们一定要找到合适的routing值。
那这里呢我们执行一下这个查询，我们可以看到这里面呢就匹配了两个文档，而且呢这里面的高亮呢也被展示出来了。
那由于我们第一个文档呢，既命中了这个matchquery，也命中呢我们这个mattquery，所以它的呢是比我们第二篇篇文档档这个个scscscore要高。
因为我们第二篇文档呢，它只命中了我们这个matchqueryy那里面呢我们对这个ququery呢设置了一名名。
那所以在返回的结果里面呢，我们就可以看到这个对应query的这个名字。那这里展示的呢就是它匹配到的query。
那我们第二条数据呢，它就只匹配到了这个matchquery，而它的boost是一，所以它的整体的分值呢是要比我们这第一篇文档要更小的那文档内容的搜索语句呢类类似。
那这里面呢我们只是把这个个eny呢换成了contcontent字段。那同时呢在这个highlight里面呢，我们也需要指定我们当前需要高亮的字段呢，是这个content。那其他的过滤条件呢，这里面我们也需要通过UIDCtime或者是文档的后缀，等这些条件呢进行过滤。
