那本节呢我们来看看企业级网盘搜索场景下的性能优化。那随着数据量的增长呢，倒排索引的存储占用会越来越大，而倒排索引的一些缓存，数据呢是需要加载到内存的，这就会导致内存的占用呢会越来越大。
而且呢随着业务发展，节点的写入量呢可能也会越来越高。而而呢就会导致节点的负载会越来越高，那节点的负载一旦变高，我们的查询呢就可能会越慢。
所以呢我们就需要控制单个节点的数据量，以及它的写入的TPS。
那在数据规模比较小的场景下呢，集群有足够的内存来缓存。我们需要的数据。
所以呢在数据量级很小的情况下，即使我们的数据建模和架构设计的再糟糕，可能也不会出现什么问题。
但是呢当数据达到一定的阈值，集群的性能问题就可能会凸显出来。那最直观的表现呢就是搜索的速度会变得极慢，可能会达到十几秒甚至几十秒。
所以呢在处理大文本搜索场景的时候，我们需要了解其中可能遇到的一些问题。
那大文本面临的第一个挑战呢就是数据膨胀过快。那由于单文本很大，那如果对文本的字段进行索引，并且开启source情况下，那那字段EE中所占占用的储储呢会比字段本身的文文本占占用空间间大大，就就是索引后数数据会有一定膨胀，比控控数据据的增长在大本场景景显得尤尤重要。
要那我们可以从下面几方面面入首，首先第一个就就开启索引引的高压缩缩。
那前面呢我们已经介绍过，那这个设置置可以在索索创建的时候，在三中指令。
那那果索索引经创建，那那我们需需先关闭闭，索引之后再修改这个设置。
那那sbestcompression呢是目前ES支持的最高的索引压缩比。
那我们还可以通过修改ES的源码来实现更高的压缩比。那第二个呢就是尽可能关闭大文本字段的锁ce。
那大文本字段在获取的时候呢，需要占用大量的集行资源，而且呢会导致整个查询速度变慢。
所以呢在查询语句中，我们需要避免获取大文本字段的原始值。那在查询语句中，我们需要通过exclude来指定需要排除获取的字段。
也就是在这个查询语句里面呢，我们在这个source里面，我们需要设置这样一个exclude的属性，我们排除掉这个content字段。
那这样我们查询之后召回的字段里面呢就没有这个content的字段。所以呢大文本字段即使我们存了它的原文在查询过程中呢，我们也不建议去直接获取这个大字段的文本的值。
而且呢大文本索引一般都是PB，甚至是PB级别的那这种级别的索引想要去执行reindex，几乎是不可能的。
所以呢如果没有特别的需求，我们可以直接关闭掉大文本字段的source。
那第三个呢，对于大文本字段呢，我们需要进行字数的限制，避免部分超大的文档呢影响了集成的性能。
那单个超大的文档呢，不管是写入还是查询，都会比一般文档更加耗时，而且呢也会更加消耗资源。
那我们可以统计当前系统中文本字数的分布情况。那如果百分之九十九的文档都没有超过一万字，那我们就可以设置字数的限制为一万，那超过这个字数呢就直接截断。
那这样呢虽然会牺牲一些用户体验，但是呢这种超大文本它的占比呢并不高，但是呢给集群带来的影响就很大。
我们需要去做一些权索和取舍。那对于长时间不使用搜索的用户呢，比如连续三个月都没有使用过搜索的用户，我们就可以暂时淘汰掉该用户的索引文档，直到它再次使用搜索的时候再去触发这个用户的索引重件。
那大文本面临的第二个挑战呢就是高亮的性能问题。那由于单个文本过大会导致高量出现严重的性能问题。
那这个时候呢，ES的默认高亮已经无法满足我们的性能需求的那这里呢我提供四种解决方案。
那第一种呢就是我们需要定制化去开发高量插件。那原生的高量呢会寻找到所有匹配的高量插件后，再再去去计算出最佳的匹配段。
那这是比较契合搜索体验的，但是呢也会带来严重的性能问题。那我们可以修改高亮的逻辑。
在大文本中呢首先流式的去读取字段的原文。那一旦发现匹配到的高亮段呢就立马停止读取，并且呢我们每次并发的去处理当前的查询匹配到的文本的高量。
那这种方式呢可以极大的提升高亮的速度。当然弊端也很明显，就是需要投入单独的研发资源去开发ES插件。
那第二种方式呢就是我们可以将字段的原文存储到一些高性能的外部存储上。
当我们查询到文档之后呢，我们可以通过文档的ID并发的去获取外部存储中的这些文档的内容。
然后呢，并发的对这些文档呢进行高亮处理，再将这些处理好的高亮组装回ES的返回结果当中。
那这种方式呢我们直接脱离的ES在外部的业务中去实现高亮，我们可以利用够简单高效的并发特性来实现。
那第三种方式，那就是化整为零。那对于大文本呢，我们可以进行拆分。
那如果单文档太大，我们就可以按照弹路或者是页码来进行存储。特别是一些电子书的索引，我们可以根据章节页码或者是段落这些维度对文档进行拆分。
那这样呢就可以让一个大文档变成多个小文档。那这样拆分还有一个好处，就是对于更新比较频繁的场景，我们可以只更新部分内容，从而呢避免整个文档的更新。
但是呢它的缺点也比较明显，就是这种方案实现起来呢会比较复杂，分页呢可能会涉及到去重的操作。
那解决问题的另一种思路呢，就是让问题不再成为一个问题。我们可以根据具体的业务场景来衡量是否需要高亮。
那有些场景呢其实并不一定强，依赖高亮。我们可以在界面上提示用户包含用户查询的关键词，或者呢提示展示的结果与用户的关键词相关。
那像网盘内容的搜索场景，已经有文件标题可以给用户一定的辨识度。
那绝大部分场景下都可以根据文件的标题来辨别当前召回的文档是不是用户想要的？
至于文件内容在哪一段匹配上，对于用户来说呢，可能不一定是必须的。那该文本面临的第三个挑战呢就是写入带来的集型负载。
那当集群同时承受大量读写请求的时候，首先呢协议请求本身就会占用大量的集群资源，同时呢还会加速缓存失效，大量的写呢会带来频繁的暂合并操作消耗节点的资源。
那我们可以在业务层呢实现合并，写入将文档的多次操作进行合并。
比如同一个文件在上传后又被删除。我们合并之后呢，就不需要写入ES了。
那如果文档还存在更新操作，那么合并的价值呢就会更大。那第二个呢，我们可以调整refresh英特尔的值。
那这个refresh英特尔前面我们也提到过，那控制的是文档，从ininxbuffer首入到OS开启的时间间隔，它默认是一秒。
那这个参档本之上也是对多次IO呢进行了合并，只不过是在ES内部实现的IO合并。
那对于大文本而言，调大这个值对集群性能的提升十分明显。按照经验值呢，对于大文本索引，我们可以设置这个refreshh特尔呢在五秒以上。
那这个设置呢是可以动态修改的，我们可以通过修改这个配置来观察业务查询的分数指标来找到合适的值。
那第三个呢就是架构层面的优化。那我们可以在业务侧实现冷热分离的架构。那根据二二八法则，百分之二十的高频用户呢，它贡献了百分之八十的查询请求。
那我们呢可以将高频的用户数据拆分到单独的集群，从而呢提供更好的机器配置，那使用频率更高的这部分用户获得更好的搜索体验。
那怎么找出这百分之二十的高频用户呢？那用户在发起搜索请求的时候，我们可以记录请求日志。
然后呢，统计每个周期内搜索达到指定次次的用户，比如一个月内搜索超过三次的用户，将这些用户呢标记为热用户，并且呢将这部分用户的数据存放到单独的集群当中。
同时呢每天在业务低峰期动态的去去迁移低频用户到热用户集群。
同时呢将不满足热用户条件的这些用户呢淘汰回冷集群。那第二个架构呢是我们可以实现一个读写分离的架构。
那前面呢我们讲到网盘文件的写入呢主要发生在两种场景，一种呢是用户上传文件的时候，另一种呢是用户首次触发搜索的时候，会拉取这个用户的全部可解析的文件批量进行建索引。
那为了避免集群的写入量过大，我们可以将当天的新用户呢单独写到一个固定的负群，一种呢在夜间闲时，将前一天的数据呢迁移到全量的数据集群。
当中这样呢对于全量数据来说，就大幅减少了，写入带来的负载。那整个集群的负载降低，查询性能呢也会随之提升。
那第三个呢是interswap架构。那由于文本呢会消耗巨大的存储成本。那对于几个月都不使用搜索的这种僵尸用户的数据呢，我们可以进行定期的淘汰。
比如我们可以给每个用户设置一个租期假设为一百天。那每天闲时呢，我们会根据用户的搜索日志给用户续期。
那当用户一旦有过搜索行为呢，我们呢就将该用户的租期更新为当前时间加上一百天，那且在租期内一次都没有搜索过的用户。
那达到租期之后就会被淘汰。那这些用户再次搜索的时候呢，就需要重新给他建索引。
那这样呢我们就只需要存储一百天之内有过搜索行为的会员数据。
这样呢总数据量可控成本呢也会大大减少。唯一的缺点呢就是有损低频用户的搜索体验。
因为重新触发索引的建立呢，可能需要一段时间。那在这段时间之内呢，我们这些淘汰的用户需要再次触发搜索的时候，就可能搜不到数据。
那本节呢我们主要介绍了大文本索引的挑战，以及一些非常实用的优化策略。
那ES涉及的内容还有很多那几个重节的内容呢，只是冰山一角。那如果你对搜索业务感兴趣，或者是你的业务中正在使用ES作为搜索引擎，那么你就可以订阅我在默课网上的另一个课程，海量数据高并发场景，构建构架ES八企业级搜索微服务。
那在这个过程中呢，对各种后端场景下，搜索的最佳实践呢都有涉及从数据建模到参数优化，再到架构层面的优化，都有详细深入的讨论。
相信呢一定对小伙伴们的业务有所帮助。
