hello，同学们，大家好，那么本节课开始呢，我们进入这个第五章内容的学习。
本节课，我们学习的是存储器的层次结构详解。那么最典型的一些面试题呢，就是请你简述系统设计中的缓存的作用。
那么其实缓存呢，大家都应该并不陌生。我们在很多这些开发里面呢都会用到这个缓存。
但是呢为什么要设计缓存以及缓存的原理是什么呢？我们就通过本节课的这个层次结构呢去理解。
那么再有呢一些面试题，比如说这个请简述什么是局部性原理，以及问你说这个存储器可以分为寄存器储存和辅存，那么它们分别解决了什么问题。
那么这些呢对于面试官来说呢，都是考察这个候选人非常重要的一些问题。
本节课的课程目标。首先第一点是掌握存储系统的局部性原理，那么这个呢是一个统计性的一个原理。
那么再有呢就是掌握存储器的层次结构。那么存储器呢我们从身边最熟悉的这个硬件开始了解。
那么平时我们在这个组装或者说了解计算机的时候呢，都能见到这些存储器。
第一张图是这个内存，对吧？DDR四。第二个呢是这个固态硬盘。
第三个呢，有这个两TB的一个磁盘，对吧？机械磁盘。那么我们在这个选购这些存储器的时候呢，我们一般考虑的这些指标性能指标会有说这个速度叫做这个位格。
那么一般来说呢，我们要求说这个读写速度越快越好，然后呢这个存储容量呢就越大越好。
然后呢，这个价格呢就越低越好是吧？之前是我们在这个选购的时候呢，一般都会去考虑的。
那么这里面呢有一个新的概念，叫做这个位价。那么位价呢，它是这个容量和价格的一个综合的一个指标容量加这个价格。
那么这个位价它所表达的意思呢是每笔特位的价格。
那么对于位价呢可以这个更有效率的去表达我们平时在选购存储器的时候，需要考虑的一些指标。
比如说前面所介绍到的这个速度容量以及价格。
好的。接下来呢我们来了解这个存储器的层次结构。那么按照这个粗略的划分呢，可以划分为这个缓存储存以及这一个辅存。
那么每一个这个层次呢都有它代表的一些硬件。比如说缓存呢，它是这个集成在CPU里面的一些高速度的一个缓存寄存器等等。
那么储存呢典型的就是我们平时所选购的内存条了。那么辅存呢就是我们平时所说的这个固态硬盘，又或者说这个磁盘。
那么这三种的这个存储器呢，它们分别对应的是不同的一个这个特点。
比如说缓存呢它的速度很快，但是呢同时它的位价呢是这个很高的。
那么主存呢它的速度适中，位价呢也是适中。再有呢就是辅存它的速度低，并且呢它的位价低，这个呢是通过速度和位价来表达的这个存储器的层次结构。
这个呢那其实很好理解，我们平时在这个了解计算机意见的时候呢，自己也能做这样子一个划分。
但是问题是什么呢？问题是计算机在设计的时候，为什么要有这样子的一个层次划分？
我觉得这个问题呢才是重要的。那么这里呢我们来学习一个新的这个概念。这个概念呢叫做局部性原理。
什么是局部性原理呢？它指的是CPU在访问这个存储器的时候呢，无论是存取指令还是存取数据。
那么所访问的存储单元呢，都趋向于聚集在一个较小的连续区域中。
那么这个呢是局部性原理。那么这个局部性原理呢，它是非常具有这个普适性的。
我们在这个操作系统在这个系统设计的时候呢，很多的这个架构的考虑呢，都需要考虑到这个局部性原理，然后呢才能做出更好的一个设计。
那么在这个计算机的这个硬件里面呢，因为这个局部性原理呢，它的这个存储器的层次结构呢，我们可以简单的去把它划分为两个层次，分别是这个缓存储存的层次，以及这个储存到辅存的这个层次。
那么这里面呢我们通过图示可以看到说这个CPU它在这个读写储存的时候呢，它是优先去读写CPU里面的，或者说主存里面的这个高速缓存的。
然后呢，才是这个读写储存，那么储存到辅存的这个层次呢，也有这个数据的一个交换。
比如说把主存的一些数据呢回写到辅存，或者说从辅存里面呢去读取一些数据加载到主存里面。
那么这两个层次呢，它们其实都是应用了局部性原理，但是他们的解决主要的问题呢是不一样的。
首先呢对于这个缓存储存的层次呢，它原理是这个前面所了解到的局部性原理。
但是呢它的实现是在CPU和储存之间增加一层速度快。
但是呢容量较小的一个catch，也就是我们所说的高速缓存。
那么这个catch呢它是可以集成在CPU里面的，它是跟这个CPU的运算单元放在一块的。
那么这样子呢CPU在读写数据的时候呢，就可以很快的去从CPU内部的存储的这个寄存器里面呢去读到这些数据。
那么它的主要目的呢是解决这一个储存速度不够的问题。那么通过前面的了解呢，其实我们也知道CPU的运算速度呢是很快的。
那么储存相比CPU来说呢，它的这个读写速度会慢很多。因为呢这个CPU的频率呢，它可以达到这个几个g的一个赫兹，对吧？
但是呢储存的这个频率呢一般都是几千兆的这样子。所以呢它的CPU和储存之间呢，它是存在着这一个速度的一个差异的。
那么这里面的高速缓存呢，它主要的作用呢就是解决储存的这个速度不足的问题。
这一个高速缓存的存在呢，可以使得CPU更好的更快的去运行。
再有呢就是关于这个储存储存的层次的。那么这里面呢原理也是这一个局部性原理，它的实现呢是在这个储存之外呢，增加这一个辅助存储器。
比如说这个机械磁盘SD卡u盘等等。那么这些呢都可以理解为是外部的这些辅助存储器。
那么这一个的层次，它主要的目的呢解决的是这个储存容量不足的问题。
那么这一个怎么理解呢？因为呢平时我们有很多的这个文件数据等等呢，储存是这个装不下的。
比如说一个电影，对吧？如果说高清电影的话，可能有四到五个g。如果说你的计算机可能只有四g内存的话，那么储存呢肯定是这个装不下的。
那么这个时候呢，就可以通过辅助存储器来暂时的保存这一个数据。
当我们需要播放的时候呢，我们的计算机才从这个辅助存储器里面呢，把这个电影的资源数据读取到主存。
然后呢，通过计算机给播放出来。那么再有呢，比如说一些游戏啊，一些这个高质量的一些多媒体资源等等呢，其实都有这种问题。
所以呢通过辅存呢可以这个在外部保存这些大份的数据。
然后呢等到计算机需要这个读或者写的时候呢，再来去进行读写。
那么这个呢就是储存和辅存的这个层次，它解决的主要问题。
那么到这里呢，其实我们可以看到啊，在这个算机的内部呢，他们其实有这个存储器的层积的一个关系的，有这个高速缓存储存，还有辅存。
对吧？那么这个设计呢其实也被应用到很多的一些线上的这个生产环境的这些系统设计里面典型的就是这个REDISS以及maincatch等等的一些缓存的设计。
那么我们在平时的一些系统架构设计里面，为什么可以设计这个缓存呢？
那么其实呢本质上它的这个原理也是和我们本节课所学习的局部性原理是一样的。
那么可以说啊，我们的这个硬件性设计呢很大程度上是借鉴的操作系统的设计，借鉴的这一个计算机硬件的一个设计的。
我们在这个后台开发的时候，对于一些热点的存储数据。
我们除了这个后端的mysql之外呢，我们在mysql之上也可以加一些REDISK等等的一些高速的这个服务来进行这一个缓存，对吧？
那么当我们需要说对这个数据进行高频的读写的时候呢，我们可以优先的去操作缓存的数据，然后呢再落地到这个mysql的这个数据库。
所以呢它的这一个缓存的设计呢很大程度的一个目的就是为了分离的冷热数据，并且呢降低这个热点数据的服务的一个负载。
再有呢就是提升服务整体的一个吞吐量并发量，提高这一个服务的质量。
那么其实呢从这一点呢，我们也可以看出，就是我们平时在生产环境去进行开发进行设计的时候呢，很多的一些理念其实都来源于根本的这个计算机的一些基础知识。
比如说这个缓存的设计，它的原理以及它的一些目的呢，我们都可以在这个计算机的设计里面，在这个操作系统设计里面呢都可以找到。
所以呢这也是我一直强调的，就是说我们要有更好的这个发展的话，我们一定要去更好的掌握一些基础的知识。
因为呢这些设计呢毕竟都是前人的，经过几十年的一个迭代，一个发展所总结出来的一个知识。
好的。那么最后呢我们简单的回顾一下本节课的主要内容。首先呢是关于这个面试题的，请简述什么是局部性原理，那么局部性原理呢？
它的原理本身非常简单，但是呢它的应用是非常的广泛的。再有呢就是这个存储器，它为什么可以这样分，它们分别解决了什么问题？
那么再有说就是关于这个系统设计当中的这个缓存的一个作用。好的，那么本节课的课程目标呢，首先第一点是掌握这一个局部性原理。
那么局部性原理呢，我们也是在本节课呢，已经是再三的去强调了。
再有呢就是掌握这个存储器的层次结构是什么？以及为什么是有这样子的一个层次结构的？好的，以上呢就是本节课的所有内容，非常感谢同学的学习。
