同学们，大家好，本节课呢我们来学习虚拟内存相关的一些知识点。
那么常见的这个关于虚拟内存的面试题呢，就有说请简述这个操作系统的虚拟内存，什么是这一个虚拟内存。
那么更有呢就是给你一个具体的场景。比如说一个大型的单机游戏可能有几十个g那么在这个八g的计算机里面的这个它是怎么样运行起来的。
那么第二个呢，其实就是通过一个具体的场景呢，让你去讲述什么是这个虚拟内存。
那么这两个呢都是比较常见的一个面试题。那么本节课的课程目标呢，就是掌握这一个操作系统，虚拟内存的一些概念。
首先什么是虚拟内存，那么虚拟内存呢？其实在这个操作系统存在之后呢，就一直有这个存在的。
因为呢有些这个进程出来之后呢，因为一些进程呢，它实际际上所需要的内存是很大的，远远超过这一个物理内存的容量。
那么这个呢可以从前面的这个例子，这个案例，比如说一个游戏的进程，对吧？
它可能需要使用到很大的一部分的这一个游戏的资源。可能有几十个g的一个游戏资源。
但是呢这个物理内存它可能只有八个g。所以呢它的这个进程实际所需要的内存是很大的，远远超过这一个物理内存容量。
那么并且呢，由于这一个多道程序设计，那么有了这个多道程序设计之后呢，这个储存它是可以同时存放多个进程的这个逻辑以及这一个数据的。
那么这个呢就使得每一个进程可以使用的物理内存呢更加的稀缺。
那么更重要的就是对于这种计算机来说呢，并不可能无限的去增加这一个物理内存。
因为呢不管物理内存有多大，这个总有不够的时候，所以呢基于这些的这个原因呢，就有了这个虚拟内存的一个设计。
那么虚拟内存它是什么呢？首先它是这个操作系统内存管理的一个非常关键的一个技术，它使得多大程序运行和大程序运行可以成为现实。
那么这一个虚拟内存它的主要的原理呢就是把程序它所使用的内存呢进行一个划分，然后呢将部分暂时不使用的内存呢先放置在这个辅存里面。
那么这里面的后半句呢，其实呢就是和前面的这个局部性原理呢是有关系的。
因为呢这个程序它所使用的内存呢，它并不是一次性的所有的数据，所有的内存呢都需要去读或者去写的。
那么这个时候呢，就把暂时不需要读写的数据呢，先放置在这个储存里面。
所以呢这一个虚拟内存它的本质呢就是通过一些软件的逻辑的设计呢来解决物理内存不足的这一个问题。
那么如果说这个物理内存是无线的话，那么其实呢就不需要这一个虚拟内存了。
但是呢实际上呢这个物理内存呢是不可能是无限的大小的。接着呢我们再来补充两个概念，分别是这个逻辑地址空间以及这一个物理地址空间。
那么逻辑地址空间它是什么呢？它是这一个进程，它可以使用的一个内存空间。
那么逻辑地址空间呢，它的大小仅受这个CPU地址长度的一个限制。
那么这里面呢就有一个地址的概念。那么我们平时所说的操作系统，它会有这个三十二位，有这个六十四位，对吧？
那么三十二位和六十四位呢，它指的就是这一个CPU的地址长度。
那么这里面呢有举一个详细的例子，比如说三十二位地址的最大逻辑空间是四个g。
那么这个呢是通过r的三十二次方呢，它是可以算出等于这个四个g的。
所以呢逻辑空间它指的是这个进程运行时候，程序指令以及程序数据可以使用的一个相对地址空间。
那么这个呢其实就是就说假设有一个三十二位的一个操作系统，对吧？
那么它的这一个系统上面的每一个进程呢，它最多就可以使用四个g的一个地址，可以使用四个g的一个内存。
那的。那么相对的来说的呢，就是这一个物理地址空间。那么物理地址空间呢就是这个物理内存的实际的一个存储空间。
比如说我计算算机，它买或者者说它的一个安装的内存就是四个g。
那么这四个g呢，就是这个物理内存，那么物理地址呢指向的就是这一个四个g的物理内存的这个存储空间。
那么物理地址空间呢，是指这个程序运行过程当中，在物理内存分配和使用的一个地址空间。
那么这里呢同学们可能还是说可能会有点难以理解。这里呢老师在举一个例子，那么假设呢老师编写了一段这个程序。
那么这个程序呢，我们在编写的过程当中呢，是这个不需要管整理具体的这个地址的对吧？
那么这个程序经过了编译之后呢，它就会有一段逻辑空间，对吧？
它的比如说我的这个变量定义在某个函数里面。那么这个变量呢，它在这个程序里面，它就有一个相对固定的一个逻辑地址空间。
那么当这个程序需要真正的运行了，真正的加载到这个计算机之后呢，那么这个时候呢，程序就会实际的被加载到物理内存里面。
那么这个时候呢，程序的逻辑以及数据呢就有可能被随机的分配到这个物理内存的不同的空间。
那么物理地址呢指的就是指向这个物理空间的这个物理内存的一个地址。
而这个逻辑地址空间呢指的就是程序。当前在运行的时候，访问这个变量的一个地址。
那么逻辑地址空间，它需要经过一定的转换，它才可以转换到转换成这一个物理地址空间，然后呢才可以在这个物理内存里面呢去操作这一个数据。
所以呢从这个逻辑地址空间到这个物理地址空间呢，它是需要进行一个转换的。
因为呢只有转换之后呢，它才可以到这个物理内存里面呢去读写数据。
那么这个图呢也是这个很生动形象的表达了我们刚才所举的那一个例子，程序我们在编写的时候呢，它是这个保存在磁盘里面的对吧？
那么程序呢它在进行了这个编译之后呢，它就有自己的一段逻辑的地址空间。
而这个逻辑的地址空间数据呢，它在实际运行的时候呢，它是需要加载到这个物理内存的。
那么呢这个逻辑地址的和这个物理地址呢就可能不一样。所以呢这里面呢就会有一个这个映射的关系。
那么当这个程序需要运行的时候呢，需要将程序本身的逻辑地址空间映射到实际的物理内存，然后呢才可以从这个物理内存里面呢去访问到数据进行这个操作读和写。
所以呢这一个程序在运行的时候呢，因为有这个虚拟内存的存在，所以呢它并不需要把所有的这个程序的数据，一次性的全部装用到这个内存，而是装入这个部分就可以了。
这个呢也是这个前面所提到的这个局部性原理。然后呢，如果说访问的时候需要访问的这一个数据，这一个数据页不在内存的话，那么会发出这一个缺页中断。
然后呢，发起这一个页面置换，这里面呢有两个这个概念，有这个缺页中断，然后呢，有这个页面置换，那么后面呢我们还会继续的去介绍。
那么从用户层面上来讲呢，程序拥有很大的这个空间。那么这个空间呢是受这个地址的限制的。
比如说六十四位的一个地址，空间的话，它就可以拥有很大的一个程序的运行空间。
那么这个空间呢指的就是虚拟内存。所以呢从这个层面去看的话，虚拟内存它本质上是对这个虚拟内存的一个补充，并且呢速度接近于内存，并且呢成本接近于辅存。
那么这一点呢，主要也是从刚才的这个图示去理解的。因为呢程序它所使用的数据呢是保存在辅存的。
那么当需要这个。那么当这个程序运行的时候，需要读或者写的时候呢，才从这个储存里面加载到储存，然后呢，读写完成之后呢，再把它回写到辅存。
所以呢虚拟内存它在这个内存上，它是比物理内存要大很多的。
而这个虚拟内存呢它是受这个地空间的影响。而这个物理内存呢受的是这个计算机本身的硬件设备的影响。
而这里面的速度接近于内存，成本，接近于辅存呢，就是因为有这个局部性原理的存在。
然后呢发生了这个数据页面的一个置换。这里面呢有这个页面置换。我们来简单的看一下他们页面置换的一个具体的时机。
这里面呢主要是这个高速缓存的替换的时机。那么CPU呢，它的数据呢是直接的，从这一个高速缓存里面去读写的。
那么当这个缓存里面没有数据的时候呢，高速缓存就需要从这个主存里面去载入数据。
所以呢这个时候呢就会发生这个高速缓存的页面的一个替换。再有呢就是关于这个主存页面的一个替换。
那么类似的一个情况。当这个储存没有这个数据的时候呢，就会发出一个缺页中断。
那么发出缺液中断之后呢，就会有这个系统调用，从储存里面呢去载相近的一个数据。
那么这个呢就是储存页面，它替换的一个时机。好的，那么简单的汇总一下，就是首先呢是这个虚拟内存它的一个替换换策略。
那它会发生在这两个层次，我们前面呢有有所介绍了。那么这个高速缓存储存层次，它的替换策略呢，主要是为了解决这一个速度的问题。
而这个储存储存的层次呢，主要是解决这一个储存容量不足的问题。那么这两点呢，我们前面呢也是有了这个介绍的。
而这里面的所有的置换的数据，本质上都是属于这个程序的一个虚拟内存的属于这个进程的虚拟容址空间的一个数据。
而置换之后，所存储的实际位置呢就是这一个物理内存。
而这一个物理内存呢，就是通过物理地址呢去进行访问的。
好的。那么最后呢简单的回顾一下本节课的主要内容。那么在本节课呢，其实我们了解了比较多的概念。
首先呢有这个虚拟内存，它为什么存在？然后呢，有这个虚拟内存，它相关的两个概念，逻辑地址空间以及这个物理地址空间。
然后呢，还有了这一个高速缓存，它替换的相关的一个概念。那么这个面试题呢，相信到这里呢，同学们就已经可以解决了，简述什么是虚拟内存。
那么虚拟内存呢就是为了解决什么而存在的，以及它有什么好处？同学们可以从这个角度去进行陈述。
然后呢，这个大型游戏的这个具体的案例，它是怎么运行起来的。那么它呢也实际上呢也是这一个虚拟内存它的一个应用好的本节课的课程目标呢，首先是掌握了存储系统的局部性原理。
再有呢就是掌握了操作系统，虚拟内存相关的一个概念。好的，以上呢就是本节课的主要内容。
那么非常感谢同学们的学习。
