hello，同学们，大家好，本节课我们来学习操作系统的内存管理详解。
那么对于本节课呢，其实最典型的一个面试题，就是请你简述操作系统中的这一个缺页中断。
那么以及说请问你这个什么说这一个内存页，那么linux的内存页一般是多大。
那么这些呢都是本节课需要解决的一些面试题。好的，那么本节课的课程目标呢，首先第一点是掌握操作系统的内存管理的原理。
再有呢就是掌握操作系统，关于内存页段以及相关的一些概念。
那么操作系统为什么需要进行这一个内存管理呢？我们来看一个最原始的一个问题。
因为呢我们的多道程序设计，每一个进程呢它都有独立的一个进程空间。
那么自然而然的问题就来了，操作系统是怎么样去管理多个进程的这一个进程空间的。
那么这一个管理的过程呢，就是这个操作系统的内存管理的工作。所以呢我们本节课就是来学习这一个操作系统，它是怎么样来进行这些进程空间的管理的。
那么在本节课呢，我们将会去学习三种的内存管理方式，分别有这个页式存储管理断式存储管理以及这个断页式的存储管理。
那么首先呢是这一个夜式的存储管理。这种管理方式呢，其实就是将进程的逻辑空间等分成若干大小的页面，这里面呢有几个概念。
首先呢有这一个逻辑空间。那么逻辑空间呢跟上一节课的这一个虚拟内存其实是有一定的联系的。
所以呢这里面的逻辑空间同学们可以回顾一下我们上一节课的内容。然后这里面呢第二个关键词是这个等分等分，意味着这个逻辑空间的每一个切片呢都是一样的大小的。
所以呢最后呢还有这一个页面，那么这里的这个空间的切片呢，每一片呢就是可以理解为是这一个页面。
那么相应的这里面呢也会把这一个物理内存呢空间呢它也分成跟页面大小一样的这个物理块。
那么这里面呢这个逻辑空间以及这个物理内存又再一次的连接起来了。
那么以页面为单位呢，将这个进程空间装进物理内存里面分散的这些物理块。
那么这样子呢就是一个页市存储管理的过程。这里面呢我们还是可以通过这样的一个图示来理解它的一个进程空间的。
那么这里面呢是它的一个逻辑空间，我们假设这一个进程呢有五个页面的大小。
那么这五个页面呢，当这一个进程在运行的时候呢，就有可能被加载到这一个物理内存相应的这个物理块，就有这样子的一个映射关系，对吧？
左边的是这一个逻辑，连续的一个逻辑空间。那么右边的呢就是计算机物理的内存，物理上是分散的这样子的这一个逻辑空间和物理空间呢也是有这样的一个映射关系的。
那么这个映射关系呢，我们在上一节课关于这个虚拟内存呢，也有这个相应的介绍。
那么这里面呢要介绍一个新的概念。那么这个概念呢是夜视存储管理所必要用到的一个这个概念，这概念呢叫做这个页表。
那么页表呢是记录进程逻辑空间与这个物理空间的一个映射关系的一个表。
这里呢是这个物理空间的一个映射关系列表的这个概念。
那么这个页表呢它其实就像是一个map的一个数据结构，它会记录这一个逻辑空间和这一个物理空间的一个映射的系系。
那么里面呢就有一一问题题了，这页页面大应应该么样样设设呢呢？
这里面呢会有一些考虑过大的页面呢，会导致这个连续的空间不够，导致呢这个内存的分配呢难以分配。
那么过小的页面呢，又会导致这一个页表的管理空间会变得很大。
那么后半句怎么理解呢？因为呢我们每一个这个页面呢都需要记录一条映射关系。
那么如果说这个页面的这个体积，或者说它大小太小的话，那么也就意味着这个页表呢需要记录更多的这个映射信息。
所以呢如果说页面的这个大小，如果太小的话，会导致这一个页表的管理空间会很大。
所以呢在这个系统里面呢，页面的大小呢通常呢这个个系二字节到八八k的一个大小。
那么在上呢一般是四linuk大小的一个页面。那么这个呢是需要同学们去注意一下的。
那么在面试上呢，可能也会这个被问到linux的页面大小呢一般是四k那么在这个计算机里面呢，在实际的运行当中呢，还会存在这一个多级页表的概念。
那么多级页表它的设计的目的呢是为了减少这个进程的运行的时候，页表的这个存储空间的大小的一个开销。
那么这边呢有一个完整的计算逻辑，我们可以来看一下，比如说有一个三十二位的这一个分页系统。
那么规定页面的大小为四KB那么每一个进程页表中的这个页表项呢就可以达到一兆个这个一兆怎么来的呢？
我们可以运算一下，因为呢r的三十二呢等于这个四g然后呢每一个页面大小呢为四KB那么四个g除以这四KB呢就是一兆的这么个个数。
那么又假设每一个页表项呢占用一个这个字节，那么就可以得到每一个进程呢，仅仅是页表呢，就已经要占用一兆的这一个内存空间了。
所以呢如果说有多大程序设计的话，计算机可能会运行上百上千个这一个进程。
那么如果说每一个进程都需要占用一兆的这一个空间来进行内存管理的话，那么这个系统开销也是很大的。
所以呢实际上会有这个多级页表的一个设计，来减少这个进程的页表开销。
好的，那么这里呢汇总一下夜市存储管理。那么首先呢它的工作原理就是将进程的逻辑空间等分成若干大小的页面，然后呢相应的物理内存呢也分成和页面大小相同的一些物理块。
再有呢就是以页面为单位，把这个进程空间装进物理内存中分散的一个物理块。
这一句话呢是把这个连续的逻辑空间装载到这个分散的物理空间。
那么这里呢也有一些缺点，就是呢有一段连续的逻辑。如果说分布在多个页面当中的话，就有可能大大降低这一个执行效率。
因为呢连续的逻辑肯定是需要连续的去执行的。但是呢由于这个存储空间实际的存储空间呢是在分散的存理管理。
所以呢这个时候呢会大大降低它的这个程序的执行效率。因此呢就会提出一个新的这个管理方式，叫做这个断式的存储管式。
那么段式存储管理呢，就是将进程的逻辑空间划分为若干段。
那么这里面的段呢，它长度可能是不一样的。而这个长度呢是由逻辑的连续空间的长度来决定的。
比如说举一个例子，比如说主函数的may函数子函数段，x子函数y等等。
那么这些的程序，它的这个逻辑空间可能长度都不相等。那么这样子的一个完整独立的这个结构呢，就可以形成不同的这一个段。
那么这里呢我们也可以展开来看一下段式存储管理它的一个过程。
那么左边的这个图呢，我们可以理解为是一个进程的连续的一个逻辑空间。
那么这里呢是这个分成了五个段段，一到这个段五，比么呢？
这一个进程的逻辑空间呢就通过这个段表来进行这一个管理的。
这里面呢我们可以看到有这个段号，有这个基值，也有这个段长。
比如说这一个段号为一的，它的基子呢是十k，然后呢它的这个段的长度呢是三十k。
那么段二的呢它的机子我们可以看到是四十k然后呢它的段长呢是十k那么通过这样子的一个表的关系呢，我们就可以把每一个段的它的一个基础的位置，以及它长度呢都找出来。
那么这样子呢就可以完成这个寻址的过程。那么它映射的就是主存里面这个也是分散的一些物理空间。
所以呢这个段地址呢它就可以分为这两个部分段号这个以及这个段内的一个偏移。
那么段式存储管理呢，它相比页式存储管理呢它会更灵活一些。它是站在这一个用户的角度，站在这个进程的角度去考虑断页式的一个管理方式。
好的，那么有了这个基础之后呢，我们就可以了解这一个段页式的存储管理了。
那么现在的计算机呢，基本上都是使用这一个段页式的管理方式呢，去进行这个内存管理的。
那么因为呢分页的管理呢有效提高了这个内存的利用率。然后呢分段的管理呢更加灵活。
所以呢两者的一个结合呢就形成了这一个断页式的存储管理。
那么我们可以来看一下它管理的一个过程。那么首先呢，它会将这一个逻辑空间按段式的管理分成若干段，然后呢，再把段内空间呢按照页式的管理呢分成若干页。
那么这个时候呢，每一个的这一个页面呢，它就会有这个页地址，以及这个段地址。
那么通过这个段号段内页面以及页内地址呢，我们就可以明确的找到这个进程，它的页面是属于哪一段属于哪一页的。
然后呢也可以从这个物理内存里面呢找到对应的这个页，那么我们也可以用图示来理解这个段页式存储管理，它具体是怎么样去管理的。
这边呢是这个原来的继存空间，它以这个页式存储管理的一个呈现，然后呢，以段式存储管理的一个呈现。
那么通过这个断页式的管理之后呢，我们可以看到每一个段呢它就可以分成不同的页面。
然后呢每一个页面呢都可以独立的去放在这个内存空间。因此呢，这一个呢就是断页式存储管理的一个图示，它呢综合了这个断式存储管理的优点，以及这个页式的存储管理的优点。
其的。那么相信呢同学们到这里呢都能理解什么是这个内存段，什么是这个内存页了。
那么最后呢，我们再来补充一个知识点，就是关于这个缺页中断。那么什么是存页中段呢？
其实通过前面的学习，我们知道我们的程序最开始的时候呢，是存储在这一个磁盘的。
那么当它需要运行的时候呢，就加载到内存，然后呢在放到这个缓存供这个CPU所调用所读取。
那么如果说这个发生一些情况，就是程序所需要读取的数据，它没有保存在主存，而是在这个磁盘的时候，那么这个时候怎么办呢？
这个时候呢，它就会有一个缺液中断的一个发生。
那么在这个请求的分页系统中，可以通过查询这个页表的状态的位置来确定所访问的页面是否存在于这个内存当中。
那么如果说这个访问的页面，它不在内存的时候呢，它就会产生一次的这一个缺页中断。
那么此时呢，操作系统会根据列表中的外存地址在外存中找到所缺的这一页，并将其调入内存。
那么也就是我们前面的这个图示所展示的主存里面可能没有这一个程序的数据。
那么就需要从这个磁盘里面呢去读取加载到这个主存。那么这里面呢是有几点是需要特别注意的。
首先第一点就是磁盘呢，它属于这个外设。那么在读写的时候呢，是需要进入这一个系统调用的，也就是呢会陷入这一个内核态。
所以呢这里呢也提到了操作系统的这个用户态和内核态。如果说这个用户态的程序发现这一个页面不再储存不在内存的话，那么也会这个通过系统调用来陷入到这个内核态的。
然后呢，处理中断的典型过程就是保护CPU现场。
然后呢，分析中断的原因，再进行这个中断的处理。那么处理完成之后呢，再来恢复这一个CPU环境。
这里呢又有一个知识点呢，就是保护CPU现场和恢复这个CPU环境。
那么这一个呢，其实就属于一个进程的切换，也就是当前进程它进入了这个阻塞状态，并且呢被切换出去了。
那么等这个数据准备就绪之后呢，进程又重新进入到这个就绪状态，等待再一次调度恢复这一个CPU环境。
那么这里呢又会涉及到一个进程的状态切换。那么这一点呢，也是需要去注意的。
再有呢就是关于这个缺液中断所特别需要注意的这两点是这个缺液中断所特有的。
那么缺液中断呢，是在这个指令执行期间产生和处理中断信号的。
因为呢只有这一个令执执行的时候，它才能判断当前的这个所需要使用的数据是否在这个储存。
所以呢它是在这个指令执行期间所产生的。那么这样呢就是一条指令执行期间呢有可能产生多次的这一个缺液中断。
那么这一点呢，取取决指这个指令复杂度以及它所使用数据的一个量的大小了。
如果说这个指令很复杂，并且呢所需要读写的数据也很多的话，那么就有可能说多份操作的数据呢都不在这个储存。
所以呢一条指令执行期间可能产生多次的这一个缺液中断。
那么这页PPT呢就取决的这个展示了什么是这个缺液中断，那么需要特别注意的是，本页的PPT呢还是比较重要的。
同学们呢一定要在这个理解的基础上呢，去记忆这一个缺域中断。
因为呢面试呢也会经常的会被考察到。好的。那么最后呢简单的回顾一下本节课的主要内容。
那首先是关于这个面试题的，请简述这个缺页中容。那么本节课呢，我们通过这个内存管理的介绍，了解了什么是页，什么是段，然后呢，再来了解了什么是这个缺域中断。
再有呢就是什么是这个内存页，然后呢，linux内存页一般是有多大。那么这里呢我们不仅要知道linux内存页一般是四k的一个大小。
那么更要知道为什么linux内存页不能太大，也不能太小。
好的，我们本节课的目标呢是掌握这两点，一个呢是内存管理的原理。那么再有呢，就是关于内存页段相关的一个概念。
好的，那么以上呢就是本节课的所有内容。那么非常感谢同学们的学习。
