同学们，大家好，本节课呢我们来学习页面置换算法。那么关于本节课的内容呢，其实最典型的这些面试题呢，就是请编程的去实现这个常见的缓存置换算法。
比如说LFU又或者说这个LLU。所以呢本节课的这个课程目标呢就是掌握这一个操作系统，它常见的页面置换算法主要呢就是这个LLULFU。
那么并且呢我们还会学习它的这个算法常见的一些数据结构。
好的。那么首先呢我们先来回顾一下这个页面置换它所发生的一个时机。
那么这里面呢有两个是之前我们是学习过的。首先呢有这个高速缓存替换的一个时机。
对吧？当CPU它所访问的高速缓存里面没有相关的数据的时候呢，那么就需要从主存去载入相关的一个数据。
那么载有的过程呢，就需要说把这个高速缓存里面的某一块的一个数据给替换掉。
然后呢，装载这个新的从主存来的一个数据。然后呢，还有一个就是发生在主存页面的一个替换。
那么这一点呢，主要是发生在说这个主存没有数据的情况下，需要从储存载入相关数据的一个过程。
那么实现这些页面置换算法呢，常见的所需要的数据结构是这个双向链表。
那么双向链表呢，它在这些操作系统里面呢是有非常广泛的一个使用的。那么这里面呢我们就来学习这一个双向链表。
首先呢我们是先来了解这一个单向的链表。那么单向的链表呢，它有两个部分的组成。
首先呢一个是这个节点，每一个节点呢相互之间都是独立的。
然后呢，还有一个这个引用，就是每一个节点呢它会存放着是向下一个节点的一个引用，就是每一个节点呢都有下一个节点的地址，或者是引用。
那么通过这个地址或者引用呢，就可以把这个本来相互没有关联的节点呢给串联起来了。
所以呢这个是单向的一个链表，然后呢是这个双向链表。那么双向链表呢就在单向链表的基础上呢加了一些东西。
这里面呢我们可以看到它的这个这个存放的地址和引用呢是双向的。
也就是说节点里面每一个节点呢它都既存放着下一个节点的引用。然后呢，也存放着上一个节点的一个引用。
所以呢双向链表相比，单向链表呢它有一个区别，就是每个节点都有上一个节点和下一个节点的地址和引用，这个呢就是双向的一个链表。
那么这个双向链表它有什么好处呢？其实呢它的这个设计呢是有非常多的这个好处的。
首先呢第一点就是它呢可以快速的找到任意一个节点的下一个节点。
当然了，这一点呢就是那个单向链表，它也可以有这样的功能。
其次呢它可以快速的找到当前任意一个节点的上一个节点。
那么这个呢是双向链表，它独有的一个功能。那么单向链表呢，它是不具备这样的功能的。
再有呢就是它可以快速的去掉链表中的某一个节点。那么这个呢就是双向链表它的。
因为呢双向链表里面的每一个节点呢它都有上一个节点和下一个节点一个引用。所以呢去掉某一个节点呢，它的这个操作的复杂度呢是o一的，所以呢双向链表它在这个功能上呢，它会比单向链表要丰富很多，而它的代价呢就是增加了一个节点的地址和引用的一个空间。
接着我们来学习这一个页面缓存置换算法。那么在本节课呢，我们会介绍三种的这个缓存置换算法，有这个先进先出的vivo算法，最近最少使用的LLU算法，以及最不经常使用的LFU算法。
那么首先呢，我们来看这个先进先出算法。那么先进先出算法呢，它其实非常简单，我们可以看一下这一个图示的一个例子，我们假设一个队列里面呢有一到八的这八块的缓存。
那么这里面呢如果说需要把九这一块置换出来的话，我们就把前面的这个队列里面最前面的这个一呢给置换出去。
那么这样子呢就可以实现这一个页面的一个置换。其实呢我们可以看到啊这个置换的本质呢是淘汰一个，然后呢选入一个，然后呢是淘汰的这个过程不同算法，它淘汰的这个节点是不一样的。
而通过这个先进先出算法呢，它淘汰的就是这一个队列里面最前面的这一个节点。
所以呢这个先进先出算法呢，我们也可以看作是一个队列，它的一个淘汰的一个过程。
那么队列的容量的大小是一定的时候呢，每往队列里面加一个节点的时候呢，就需要从队列里面淘汰一个节点。
那么从队尾加就从队头淘汰，从队头加，就从这个队尾去淘汰。
那么这个呢就是先进先出算法，那么这个先进先出算法呢，它可以使用很多种数据结构呢去实现。
那么包括队列栈等等呢，都是可以的。那么也可以使用我们前面所学习的这个双向链表去实现。
我们分别用两个这个指针指向这个双向链表的头部和尾部，然后呢每往队尾插入一个节点的时候呢，就把这个队头里面往下移一步。
那么这样子呢，就可以实现这个先进先出算法了。那么课后呢，老师在这个代码仓库里面呢会提供相关的代码。
这里面呢我们主要是对这个理论来进行相关的学习。
接着呢是这个最不经常使用算法LFU算法。那么这个最不经常使用算法呢，它的这个淘汰策略呢是优先淘汰最不经常使用的字块。
那么这里面呢为了标记哪一个字块，哪一个页面是最不经常使用的。
那么这里面呢就需要一个额外的空间去记录字块的使用频率。所以呢这里面呢就需要有一个额外的空间去记录相关的一个信息。
我们来看一下这个FU算法，它具体的一个过程。这里面呢使用了一个额外的频率字段来记录每一块的这一个这个字块，或者说页面它的一个频率。
那么这个时候呢，我们假设访问了r的这一个缓存。那么这个时候呢，就会更新一下它的一个频率把它加一。
那么这个时候呢，如果说再访问六的话，那么这个时候呢又把这个缓存为六的这一个字块呢，它的频率加一。
那么经历了一段时间之后呢，我们假设得到了这样子的一个频率和缓存的一个对应的关系。
比如说一的这一个频率呢访问了七次，那么这一个字块呢，它的这个频率呢访问了四次，然后呢其他字块的频率呢分别是以下的这些数字。
那么这个时候呢，假设发生了一个置换的一个过程，需要把这个九的这一块缓存呢置换到当前的这一个数据结构里面。
那么这个时候呢，就需要挑出当前缓存里面访问频率最低的，也就是这部经常使用的一个缓存。
那么这个时候呢，我们可以看到啊它的这一个四的这一块缓存呢，它的这个频率是最低的，只有一次。
那么这个时候呢，它就会把四的这一个缓存呢淘汰出去。然后呢把九的这一块缓存呢加到这里面来，这样子呢就实现了这一个缓存的一个置换，它先挑出最不经常使用的一块缓存，然后呢再把当前需要置换的缓存呢替换到原来的位置上。
我么再有呢就是最近最少使用的一个算法LRLU算法。那么这个算法呢，它的策略是每当发生淘汰的时候呢，优先淘汰一段时间内没有使用的字块或者是页面。
那么关于这个RU算法呢，它其实也有多种的一个实现。那么一般呢也是使用这一个双向链表。
那么它的一个过程呢，就是把当前的需要访问的节点呢，至于这个链表的前面保证呢，链表的头部节点呢是最近在使用的。
那么这里面呢我们也来看一下它具体的一个过程。那么我们假设缓存里面呢缓存了四个字块，括号的表示的是需要使用的字块，中括号呢表示的是需要淘汰的字块。
那么首先呢我们假设它访问了一的这一个缓存。那么这个时候呢，因为缓存的容量为四，这里面呢只用了一个缓存，所以呢它的这个时候呢是不发生这个淘汰的。
然后呢，又访问了二的这一个字块，访问了四的这一个字块，访问七这个字块。
那么这几种情况下呢，都不会发生这个淘汰。接着我们假设呢访问了使用了五的这一个字块。
那么这一个时候呢，因为它已经到达了缓存的这个最大容量了。那么这个时候呢，就必须淘汰一。
那么这个时候呢，就把这个队尾的最后的一个缓存呢给它汰掉，也就是呢这个一那么为什么呢？
因为呢这里面每一次访问它的这一个访问的缓存呢都放在了这个链表的头部表示呢，前面的是最近是在使用的。
那么队尾的那么队列最后面的就表示最少使用的。所以呢淘汰的时候呢，优先是淘汰最后的。
好的，我们再来看一下具体的过程。那么这个时候呢，我们假设又访问了缓存里面的这个四。
那么这个时候呢，它就会调整一下这个顺序把四呢取出来，然后呢放在这个队列的头部表示呢，四是最近在使用的。
然后呢，假设访问了这个六。那么六呢，因为没有在这个缓存里面，所以呢也需要进行淘汰。那么这个时候呢，就把二的这一个缓存呢给淘汰掉了。
所以呢这个时候呢就会把队尾的二呢给淘汰掉。再有呢如果说访问一的话，又会把队尾的七给淘汰掉。
我们六又把这个六呢的顺序调换一下，放在了这个队列的头部，七呢又把它放在队列的头部，并且呢把五给淘汰掉。
四呢又把它的这个顺序呢放在最前面。好的。那么这一个过程呢就是最近最少使用算法LLU算法，它的工作的一个过程。
那么这里面呢，我们是通过了这个队列的头和尾，通过这一个位置关系呢，表达这个队尾是最近最少使用的，而对头呢是最近在使用的。
那么这个过程程呢，其并并不是复杂杂。同学们呢在理解的基础上，也可以尝试着自己的去手手动去实现。
那么课后呢，老师也会提供这个相关的一个代码。最后呢，简单的总结一下本节课的内容。
那么就是首先常见的面试题，那么经常会有这个让你编程的去实现这一个LU算法，然后呢，去实现这个LFU算法。
那么即使不是编程实现的话，也会让你去口头的描述这些算法，它工作的一个过程。
那么即使说是编程的话，那么首先呢它的这个基础就是一个双向链表，那么在实现了双向链表的基础上呢，再来实现相关的一个算法就简单很多。
然后呢，本节课的课程目标掌握LLULFU的页面置换算法。
那么其实呢除了操作系统的考察，如果说同学们平时有进行这个缓存的设计的话，其实呢也会用到相关的一个算法，又或者说会使用到相关的一个算法，包括说LDDS里面，包括说自行设计的一个catch里面呢都可能会用到这些算法。
好的，那么以上呢就是本节课的所有内容。那么非常感谢同学们的学习嗯。
