同学们，大家好，本节课呢我们来学习linux的文件系统。那么linux文件系统它也是属于这个存储的一个方面。
那么在本节课呢我们就来学习这一个。那么对于这个文件系统呢，其实最常见的面试题呢，就是这个软链接和这个硬链接有什么区统？
再有呢？就是问你对这个linux的文件系统里面的ino节点的一个理解。
好的。那么本节课的课程系统呢，就是解决这两个面试题，并且呢熟练的掌握linux的这个文件系统。
那么这里呢我们先来看一下常见的文件系统。那么在windows里面呢，早期的这一个FAT以及这个最近的这个NTFS呢都是windows常见的这个文件系统。
那么在linux呢主要是使用这个EST二三四的这几个版本的文件系统。
这里面的二三四呢指的是这一个文件系统的不同的版本。那么linux呢主要都是使用这个EST的文件系统的。
那么为什么要有文件系统呢？这里面呢首先要明确一点的是文件系统它是什么？
那么从百度百科上面的这个介绍呢，是这样子的。文件系统是操作系统，用于明确存储设备或者分区上的文件的这个方法和数据结构。
那么也就是在这个存储设备上呢，组织文件的一件系统操作系统中，负责管理和存储文件信息的软件呢，就称之为是文件系统。
那么在不同的操作系统里面呢，就有可能有不同的管理和存储文件信息的这个软件，那么也就称为前面的这个不同的文件系统。
那么首先我们来看一下这个FAT的文件系统。
那么FAT文件系统呢是windows早期经常使用的一个文件系统。那么它的一个局限性呢，导致它现在呢基本不使用这个FAT了。
但是呢这里面呢我们还是可以去了了解一下这个FAT的。因因为呢它相比其他的文件系统呢要简单一些。
通过这个FAT呢我们可以很快的去了解文件系统，它的一个本质。
那么FAT呢它的这个全名呢叫fileeducationtable，也就是文件分配文件存储的一个表。
那么呢刚才也提到了，它是这个微软dos以及windows使用的文件系统。
它的这个数据结构呢，典型的就是使用一张表来保存盘块的一个信息。那么这个怎么理解呢？
我们来看一下后面的一个图示FAT呢我们假设有一个文件，它的这个数据呢是存储在磁盘上的，而它的盘块呢我们假设是二九七十八十六，我们假设这是一个完整的文件，然后呢分了五块的一个存储。
那么FAT是怎么样索引这一个文件的信息的呢？
它是这样子的。首先它有一个完整的盘块的一个表，从一到二十。然后呢，这里面呢就会有一个文件，每一个文件呢有一个单独的链表来保存这个文件的所有的盘块。
比如说二九七十八十六呢，它就是通过这个链表的形式，二九七十八十六，这样子呢就可以索引到这个文件的所有的一个信息，包括它的物理块以及它的下一个盘块。
那么这里呢我们也可以看到，比如说它的这个物理块二的下一个盘块呢是九，然后呢九的下一个盘块呢是七对吧？
二九七。所以呢它的这个信息呢就保存了这个文件的所有的一个信息。
那么这种呢就是FAT的这个文件系统的一个基本原理，它比较简单，但是呢它可以直观的明了的了解到它是怎么样去管理一个文件的存储的。
那么在这个FAT之后呢，就出现了这个新的NTFS文件系统。
它的全名呢是newtechnologyfiresystem。那么它呢是windowsNT环境所使用的一个文件系统，也就是windows叉p之后的所有的系统呢基本使用的都是这个NTFS那么它呢主要是对这个FAT进行了改进，并且取代了原来的FAT文件系统。
那么这个FTFS呢，我们就不再展开了。这个呢我们的重头戏呢是这个linux的文件系统EXT文件系统EXT的全称呢是这个extentfirst扩展文件系统，它呢这个数字表示的是第几代的意思。
那么刚才也提到了，那么最新的linux呢，一般使用的都是四的这一代的一个文件系统。
那么对于这个EXT文件系统呢，它的这个文件系统，它主要有以下的这几个结构，它会包括说bootsector，然后呢blockgroup一二三等等的一些信息。
那么这个sector呢是这个启动扇区，它表示的是一个文件系统的一个启动的一个数据，那是安装开机管理程序的，也就是整一个这个文件系统，它启动的一个系置。
那么这个blockgroup呢它是一个快组，它表示的是存储数据文件的这个具体的实际的位置。
那么这里面的每一个快组呢，它又会保存以下的这些信息，有这个superblock。
然后呢，有这个文件系统的描述，有这个inote的一个比特map，有这个block的一个比特amap。
然后呢，还有一个inotetable，然后呢，还有这个datablock这里面的每一个这个字段呢都非常有必要的去进行学习。
那么接下来呢，我们的重点就是来了解这里面相关的一些数据，它的一个作用。
首先呢呢是有这个inotetable，那么inotable呢它是存放文件，inode一个地方。
那么每一个文件包括目录呢它都有一个自己的一个inode。所以呢这一个inotetable呢，它是每一个文件或者说目录的一个索引的一个节点。
那么这里呢提到了inode，那么inode具体是什么呢？
inode其实和文件有关，它保存的很多文件的相关的一些原信息，包括这个索引节点编号文件类型链接指针文件权限文件的物理地址文件的文件技术文件长度文件读写式些文件状态访问技术等等的一些信息。
那么和文件相关的一些源信息呢，都是保存在这个inode里面的。那么需要特别注意的是，文件名呢，它不是存放在inote节点上的，而是存放在这个目录的。
inote节点的。那么刚才才我也提提到了这文目录和文件呢，它都有一个inode节点。
那么文件名呢，需要特别注意的是，它不是存放在这个文件的inote节点上的，而是在这个目录的ino节点上的。
那么这一点呢，也有可能是在这个面试上可能是有这个可能问到的。所以呢在列出目录文件的时候呢，无需加载文件的inode，我们只需要读取目录的这个inode就可以把所有的这个目录文件呢都加载出来了。
那么这个呢是需要特别的去注意的。然后呢是这一个inotebigmap，它呢是一个inode，一个未视图。
那么它的存储的主要的数据呢是记录已分配的inode以及未分配的一个inode。
因为呢bitmap它只有一个分分的的一个存储。所以呢它可以记录已分配的inode以及未分配inode。
那么这个未视图呢，我们可以看到是下面的这一个图示的一个形式的。
比如说一到八的这八个inode呢，我们可以看到四和五呢是已经分配的。
所以呢标记为一。那么其他的呢是没有分配的。所以呢标记为零，接着呢是这个datablog，那么datablog呢是存放文件内容的地方。
那么这里面呢需要特别注意的是，实际上的数据呢才是保存在datablock里面的。
而这一个superblog文件系统描述，inotbemamaplolobmamapinottable这些信息呢，它保存的都是一个快组完整的整一个快组的这个原信息，只有这个datablock呢才是具体存放文件内容的一个地方。
那么这里面呢需要注意的是，每一个block呢它都有一个唯一的编号。
那么文件的block记录在这个文件的iknow上记着呢，还有这个blockbmap。那么它的这个功能呢，和这个inotebmap非常类似，它记录的是这个datablock的一个使用情况。
也就是和这个inotebmap一样，标记哪一个block已经分配，哪个block呢？未分配？
那后呢，还有这一个superblock，那么superblock呢是记录整一个文件系统相关信息的一个地方。
那么block和inote一个使用情况以及这一个时间信息和控制信息等等。
它呢是在这个superblock里面去保存的。那么通过这里的学习呢，其实我们就可以大概的描述这一个linux文件系统它是怎么样具体的存放文件的。
首先呢文件它是存放在某一个具体的快组里面的。那么文件呢，它会分为这个文件的原信息以及文件的这个个数据据。
那么文件的原信息呢是通过inode这一个数据结构来保存文件的原信息的。
然后呢，对于每一个块组，它的一个inode管理以及这个datablock管理呢是通过这个inodebmac以及这个blockbmac来管理的。
那么这个呢，就是linux文件系统的完整的一个原理。好的，那么了解了linux文件系统的原理之后呢，我们就可以来解答前面的一个面试题了。
什么是软链接，什么是e链接以及两种链接的，它的区别在哪里？
那么前面呢我们知道linux文件呢，它的这个组成呢是由inode和block两个部分组成的。
inode呢保存的是文件的原信息block呢，保存的是文件的数据。
那么这里面呢就需要注意的是inode和block呢，它是这个分开的独立的。
然后呢，这里面呢这个图呢就表示软链接和这个硬链接的一个区别了。这里面是这个原文件，它包括inode和这个block。
然后呢，这里面我们可以看到对于硬链接呢，它直接指向的就是原文件的这个inode，而这个软链接呢，它会有一个完整的文件，包括inode和这个block。
但是呢它的这个block存储的信息呢是原文件的一个路径。
那么这里呢就是软链接和硬链接区别的一个地方硬链接呢，它的这个别名，它是直接指向这一个源文件的inode的。
但是呢软链接呢，它有这个自己的一个inode，也有自己的一个block。
只不过呢它的这一个数据存储的信息呢是原文件的一个完整的路径。
所以呢那个具备着相同i节点号的文件呢就互为硬链接文件。
那么删除硬链接文件，或者说删除原文件任意的一个呢文件实体都不会被真正的删除。
这里面呢主要也是因为这个noinote呢它记录了当前引用这一个文件的一个数量。
所以呢当删除文件的时候呢，如果说它的这个引用没有清零的话，那么文件的实体呢是不会被删除的。
那么创建软链接或者说创建硬链接呢，是通过这个LN的这一个链接命令来这个操作的。
那么具体呢这里就不再展开了。那么这个软链接呢，我们还可以以这个windows来作为一个对比。
那么软链接呢类似的就是windows文件系统的一个这个快捷方式，软链接里面保存的这个数据，就是原文件的一个路径指向这个原文件。
但是呢，删除这个原文件，软链接依然存在的。但是呢，没有办法访问这个原文件的内容了。
那么这个第三点呢，其实也比较容易理解。因为呢软链接的数据，它保存的是这个原文件的一个路径，对吧？
它并不能确保这个原文件一定是存在的。那么这里呢软链接删除和硬链接删除呢的这个区别，同学们也要特别注意一下。
那么在面试的时候呢，可能也会被问到好的。那么最后呢简单的总结一下这个EST文件系统，我们可以看到它的一个组成结构。
首先呢有这个bootsector战区，然后呢每一个快族快族里面的每一个快组呢都是一个独立完整的一个数据结构。
那么快族里面呢有相关的一些字段结构，包括这个inote管理的一个数据结构，不论管理的一个数据结构，然后呢还有这个anotable，然后呢还有这个datablock好的。
那么最后呢，简单的总结一下本节课的主要内容。那么本节课呢我们重点是学习了NIUIX的文件系统。
那么典型的面试题呢，就是问你这个软链接和这个硬链接有什么区别？我们刚才的图示呢很这个清晰的表达了两者的一个区别。
那么刚才的这个删除呢，同学们也要特别注意一下它们两者的一个区别。好的，本节课的目标呢是掌握linuxEST四的这个文件系统。好的，那么以上呢就是本节课的主要内容，非常感谢同学们的学习。
