同学们，大家好，本节课呢我们来学习磁盘冗余阵列。那么对于这个磁盘勇余阵列呢，应该有部分同学呢是比较陌生的。
但是呢，我们在这个生产环境，在这个互联网公司里面呢，对于服务器的这个存储呢，这个位的是非常必要的。
那么常见的这个面试题呢，就是请简述这一个服务器所部署的v的一个理解，你是怎么理解这一个v的存储的。
那么如果说同学们面试的是一些运维岗的话，那么更详细的他会问你说这个read零read一和read五，它具体有什么区别？
好的，那么本节课的具体的目标呢就是掌握它的这一个概念，以及它不同数字，它背后的一个意思，包括这里面的零一五分别是什么意思？
首先呢补充一个概念，就是这一个raid它是什么？
那么raid呢？它的全称是这一个redundantarateofindependentdisx磁盘永余阵列。
那么这一个是利用虚拟化的存储技术，把多个硬盘组合起来，成为一个或者是利用这个硬盘阵列组目的呢是为了提升性能，或者是减少冗余或者呢两者同时提升。
那么它的一个图示是这样子的。那么这种呢左边的这个图呢，是典型的家用的小型的一个raid。
那么右边的这个呢是这个线上的服务器里面常用的一个laid。
那么接着呢，我们来了解rid零一分级方案。那么rid呢，它有这个rad零reid一五六十，其实呢除了这几个以外呢，还有这个二三四以及六七八九等等的。
那么这里面呢我们重点是来学习这里面的几个。首先呢是这个rad零，那么rate零呢我们可以来通过这个图示非常方便的来理解什么是read零零的这一个分级呢？
我们可以看到我们假设呢有十块的这个磁盘，那么通过这个磁盘冗余的这个技术呢，可以把这十个磁盘呢组成一个大的一个冗余阵列。
那么这里面呢我们可以看到每一个block呢它都是这个独立的零一二三四五六七八九。
那么呢对于这个位的零呢，它的这个血性能呢，因为每一块磁盘呢它都是独立的，所以呢它的理论上的性能呢是单块磁盘的n倍，假设这里面有十块磁盘，那么n呢就是十。
那么当然了这一个呢是理论的一个数据十倍。但是呢它有一个缺点，就是不提供数据校验，也没有这一个数据冗余。
如果说某一块磁盘损坏的话，那么数据呢是直接丢失的，所且呢没有办法恢复。
这里面呢因为每一个盘块呢，它存储的数据呢都是独立的，并且呢相互之间事没有复制，没有冗余的。
所以呢当这里面的任意一块这个磁盘发生了这个故障之后呢，就表示这个磁盘就已经丢失的这种情况呢，是没有办法恢复的。
所以呢对于这个rate零呢，它的这个优点就是它的性能可以达到单块磁盘的一个n倍的一个性能。
但是呢它不提供这个数据校验，也没有这个数据冗余。
那么也是因为这个缺点呢导致的这个rate零呢，它一般不会用在这个高要求的业务当中。
但是呢它可以用在对这个可靠性不高。但是呢对读写性能要求比较高的这个场景当中，接着呢我们来了解这一个read一。
那么read一呢和read零非常类似，但是呢它的这个数据呢是做了一个完整的冗余的。
这里面呢我们可以看到有十块的这个磁盘，但是呢其中每五块的数据呢是相互独立的。
比如说这里面的blogg零loggblolog一blog一log二二三三四四，他们的这两份的数据呢是完全相同的。
所以呢read一呢它的这个数据是无差别的。
双写在这两个磁盘上的这里面呢，有这个新的一个概念，叫工作磁盘和这个镜像磁盘。
所以呢这里面呢实际在读写的时候呢，只有一块磁盘呢是进行这个提供读写服务的。
另外一块呢只是作为一个镜像的一个备份。所以呢这里面呢我们也可以算出它的一个性能，它的性能呢是前面rad零的二分之一倍。
那么因为这个数据呢是双写的，所以呢rate一它这个既兼备了这个性能的考虑，也兼备了它的这一个数据冗余的一个考虑。
所以呢它的数据可靠性呢相对来说是强很多，只要不是两边的这个磁盘同时损坏，那么都可以进行这一个数据的恢复。
所以呢为了一它可以看作是为了数据的可靠性，而对性能进行折中的一个方案。
那么接下来呢是这个read五这个等级的，它的一个磁盘有余阵列。那么对于reate五呢，它的这一个设计呢，我们可以看一下，它具体是这个样子的。
这里面呢这个数据它会分成每一块数据呢，它会分成a一a二a三的这个分开来存储。
然后呢，这个AP呢它是具体使用的一个校验码，它使用的是一个海名码。
那么这一个AP呢它存储的海明码呢，它既可以校验这一份数据有没有出错，并且呢在出错的情况下呢，还可以对这个数据来进行恢复。
这里面呢除了有这个引入了这个校验码。海明码以外呢，它还有一个特点，就是它会把这个校验的信息呢存放在不同的磁盘阵列上。
比如说a的这一块呢，它存储在这个第四块，然后呢b的这一块呢它是存储在第三块，c的这一块呢，它存储在这个第二块，那么d的呢它存储在这个第一块。
所以呢对对于这个五五呢，它就有以下的一些特点。因为它的一个设计所呢数数据心心，它的常常见的的等级呢呢就是使用这个rarate五，然后呢它提供了这个纠错海明码来实现了这一个数据的勇于校验。
那么需要注意的是，它的这个数据冗余呢，它的这个空间的利用率呢是远大于前面的这个rate一的。
因为呢前面的rate一呢，它实际上它的这个空间利用率呢只有百分之五十。但是呢这个rate五呢它有了这个纠错海明码，所以呢它的这个利用率呢是远远大于之前的这一个rate一的。
再有呢它的这一个校验的海明码呢，它是分散在不同的校验盘的，它提高了这个写性能，并且呢降低了这个个个个出错的一个概率。
接着呢还有这个rid一，那么么ate十呢，一般称之为是rid一零。
那么rate一零呢，它是前面的rate零和rate一的一一结合合体里面呢，我们可以看到它小的这个组成呢是read一的一个组成。
那么大的组成呢是这个read零，那么这个呢是结合了read零和read一的一个设计，对吧？
结合了rate零和这个ate一，那么既保证了数据冗余，同时呢，又保证了这个读写效率。
那么但是呢，这个问题呢也是一样存在的磁盘的空间存储冗余，并且呢浪费严重。
那的这个磁盘空间的利用率呢，只有百分之五十和前面的这个rate零呢是一样的。
那么最后呢，这里面呢汇总了一个表格，汇总了所个不同类的级别，它的一个特点，从这个数据保护写效率读效率容量以及这个应用的各个维度上对它们进行了一个简单的评估。
首先呢是这个数据保护数据冗余。那么rate零呢，它是不提供这一个数据保护的，其他的都提供这个保护，然后呢，是这个读写效率。
那么其实我们可以看到rate五呢，因为引入了这一个纠错海明码，所以呢它的这个写效率呢相对来说呢是低一些的。
因为呢它在写数据的过程呢，同时要计算这一个海明码，所以呢它的写效率相对来说要低一些，然后呢是这个读效率。
那么读效率呢对于这个rad一来说呢，它的效率呢是适中的。因为呢它的这个磁盘的利用率呢只有百分之五十，所以呢读的效率呢相对来说会低一些。
那么同样的这个写效率呢，只能从一半的磁盘呢去读这一个数据，这个呢就是这个容量了，也就是它的这个空间利用率read零呢是百分之一百，read一呢是百分之五十read五呢这个取决于它纠错海明码的一个使用情况。
所以呢它的这个利用率呢是在百分之六十七到百分之九十四之间。那么read十呢是和rad一是一样的，百分之五十，这后呢是它的一个应用。
那么read零呢，它是在一些这个数据可靠性要求不高，但是呢读写效率高的一个场景下的。
那么read一呢，它是在这个数据安全要求高，并且呢容易恢复的这个场景下去使用的。
那么read十呢是兼顾的这个经济性以及这个数据安全。因为呢它的这个容量，它的这个利用率呢要高一些。
那么rate一零呢和这个rate一非常的类似好的。那么最后呢简单的回顾一下本节课的主要内容，对吧？
对于这个面试题呢，会问你说这个什么是服务器的类的存储。
那么通过本节课呢，即使原来不了解类的同学呢，应该都了解了。
什么是这一个磁盘勇于阵列了，再有呢就是他们不同的分级有什么区别？
好么本节课的课程目标呢就是掌握磁盘勇于阵列类的的一个概念。
那么这里面的分级呢，其实除了本节课介绍的零一五一零以外呢，其实还有很多的这个分级。
那么通过本节课呢，其实主要还是让同学们对这个类的呢有一些概念，并且呢对这个零一五一零这几种常见的有一个比较清晰的认识。
那么如果说同学们对这个类的还很感兴趣的话，那么课后呢可以找相关的一个书籍，或者说网上呢找相关的资料呢继续去了解一下。
那么通过本节课的学习呢，一般呢都可以解决面试官的对于这个相关的一个考察了。
因为呢相信的同学对于这这个味d呢是没有实际际的去操作过，没有实际的去上手过的。
所以呢在本节课呢，我们重点还是要掌握这个概念，并且呢对他们有一个认识就可以了。
好的，那么以上呢就是本节课的所有内容。那么非常感谢同学们的学习。
