那本节呢我们来看看普罗米修斯的四种指标类型。那前面呢我们讲到微服务化之后，服务数量会增多，调用量呢会变长。
因此呢增加相应的服务监控，对问题的排查效率呢具有非常重要的指导意义。
那监控呢通常需要满足下面几个原则。第一个呢就是监控是基础设施，它的目的呢是为了解决问题，没有必要跟业务系统一样，朝着大而全的方向去做，尤其是需要避免不必要的指标采集，避免浪费人力和存储资源。
第二个呢就是需要处理的告警呢，我们才需要把它发出来。一旦发出来的，告警呢必须得到处理。
那第三个呢就是监控系统的架构呢，需要尽可能保持简单和稳定性，就算业务系统挂了监控也不能挂。
那普罗米修斯呢它是一个开源的完整的监控的解决方案。它对传统的监控系统的测试和告警模型呢进行了彻底的颠覆，它形成了基于中央化的规则计算统一的分析和监警的的问题。
那普罗米修斯呢提供了四种基本的指标类型，它用于收集和表示不同类型的监控数据。
那从存储上来讲呢，所有的监控指标也就是metric它的存储结构呢都是类似的。
但是呢在不同的场景下，这些metric呢又有一些细微的差异。那为了能够帮助用户理解和区分这些不同监控指标之间的差异。
那普罗米修斯呢定义了四种不同的指标类型。那第一个呢就是counter也就是计数器。
第二个呢是gate也就是仪表盘。第三个呢是hastgrim，也就是直方图。
那第四个呢是summary也就是类样。那我们先来看一下这个counter那counter呢它是一个只能递增或者是保持不变的数值指标，它用于表示累积的度量值。
比如呢我们可以用counter来记录HTVV请求总总数或者是系统的总处理量等等。
那呢呢不能减少。那当需重重置的时候呢，可以从从开始始数计数量。
那在普罗米修斯查询的时候呢，我们可以使用counrate或者是irate函数来计算counter的变化速率，从而呢来计算出请求的QPS。
那我们呢可以来到这个grapfler的官网，进入这个官网之后呢，我们点这个products这里面有一个grapfelin我们点进去点进去之后呢，这里有一个graphLLRsdbox，我们进入这个沙箱，那进入沙箱之后呢，我们点这个explore。
那这里面呢我们选择这个graph的ilcloud，然后呢我们选择这个普罗米修斯的这个数据源，选择这个普罗米修斯数据源之后呢，我们就可以在这儿呢执行查询呢。
那首先呢我们来看这样一个指标，这里面呢有一个HTTPrequest的total。
那它这个指标呢就是我们这个counter类型上报的那我们直接查询它，我们可以看到它这里面呢就查询出一些数据。
然先呢我们可以看到它存储的这个结构。首择这个TTP的名字呢就叫做HTPrequest的total。
然后呢，它还有一系列的标签，比如说这个instance也就是它具体在哪一个数据源以及这个指标呢就是这的任务的名字以及这个method，也就是它的请求类型以及这个请求的UII还有我们这个服务的名字以及请求的状态码。
那这里呢我们可以把这个HTTPrequesttotal呢可以理解成我们的数据表，然后把这个instance还有job，还有这个pass呢。
那这些部分呢都理解成它的字段。那我们是可以通过这些标签呢进行过滤的。
比如这里面我们过滤这个状态码，比如说这个status等于五百的请求。那我们执行一下这个query。
那我们可以看到我们查出来的这些结果呢，它的这个状态码呢都是五百。
那这个metric呢它本质上是一个时序数据，它会每隔一段时间呢进行上报一次。
那这里面呢我们就可以使用一些函数来获取它的QPS。那比如这里我们使用这个irate函数，我们来看一下它的增长率。
比如我们以五分钟为一个步长来看一下它的一个增长率，我们执行一下。
那执行之后呢，我们就可以得到这样一张图。那这个图里面呢它有很多条曲线，那是因为呢它是有很多实例上报的。
那如果我们需要汇总它的总QPS呢我们需要通过这个sum函数呢对它进行累加，那我们再给它包一个sum函数，然后我们再执行一下这个语句，那我们就可以得到它的一个总的QPS。
那这个语句呢被称为普罗米KOL主要是呢通过一些函数进行聚合，来得到一些指标数据。
那感兴趣的小伙伴们呢可以下去之后呢，去专门看一下这个普罗米KOL那通常呢非运维人员用的很少。
那这里呢我就不展开了。那第二个指标呢就是这个gay那gay类型的指标呢，它侧重于反映系统当前的状态。
因此呢这类型的指标的样本数据可增可减。比如说我们可以用gge记录当前的内存使用量磁盘空间的占用等等。
那gay呢可以通过set的方法进行设置值，或者是通过INC函数或者是DC函数进行增加，或者是减少。
那么在普罗米修斯查询的时候呢，我们可以直接使用gayg函数进行计算，或者是展示。
那这个histegram呢，那在大多数情况下呢，我们都倾向于使用某些量化指标的平均值。
比如说CPU的平均使用率或者是页面的平均响应时间。那这种方式的问题很明显，那以系统api调用的平均响应时间为例。
如果大多数API请求都维持在一百毫秒的响应时间范围内，那最简单的请求的响应时间需要五秒，那么就会导致某些外部页面的响应时间落到中位数情情况。
而种种象象，我们均均常时问题，那为了区分是平均慢还是长范率。
那最简单的方式呢，就是按照请求延迟的范围进行分组。比如说我们统计一零到十毫秒之间的请求数有多少，而十毫秒到二十毫秒之间的请求数又有多少？
那通过这种方式呢，我们可以快速分析系统慢的原因。那这个histgram和summary呢都是为了能够解决这样的问题而存在的那通过histgram和summary类型的指标呢，那我们可以快速了解监控样本的分布情况。
那这个histgram呢它是一种用于表示度量值的分布指标。
比如说我们可以用histgram来记录请求的响应时间分布。那histgram呢它将度量值划分为一系列连续的区间，也就是bucket，并且呢对落入到每个区间的数据呢进行计数。
那histerim呢同时也提供了一个下划线sum为后缀的counter它用于记录所有的度量值的总和，以及一个下划线count为后缀的counter，它用于记录度量值的总数。
那在普罗米修斯查询的时候呢，我们可以用histgramcounter函数呢计算histgram的分位数，那我们还是回到这个页面。
那这里面呢我们来找一下这个memetric，那这个metric呢很显然它就是一个hastgraen，它有一个sum为后缀的，还有一个count为后缀的。
还有一个呢是bucket为后缀的那这个count为后缀的呢，跟我们刚才讲到过的counter指标是一样的。
那这个bucket呢我们就可以通过它来计算分位数。那比如九零分位数呢，我我们就可以通过这个hastemcounl来获取我们这个指标的一个九零分位数。
那我们执行一下这个查询。那我们可以看到这里呢就展示了我们这个指标，它的一个九零分位数。
当然如果我们要获取这个九九分位数呢，我们只需要把这里呢改成九九。
那这个summary呢它类似于hastgraen，它也用于表示度量值的分布。那不同之处在于呢summary呢它是直接计算并存储的分位数的信息，而不是像hastorrim去使用区间计数。
那summary呢它提供了两个后缀指标，一个是下划线sum为后缀的counter，它用于记录所有度量值的总和。
那另一个呢是下划线count为后缀的一个counter，它用于记录度量值的总数。
那histrim呢是通过hayormancounl函数在服务端来计算分位数，而summary的分位数呢则可以直接在客户端计算完成。
因此呢对于分位数的计算而言，那summary在通过普罗米KLL进行查询的时候呢，会有更好的性能表现。
而histgram呢则会消耗更多的计算资源。那在定义普罗米修修斯指标的时候呢，我们应该根据监控数据的性质和需求，去选择合适的指标类型。
那这些指标类型呢为普罗米修斯提供了丰富的数据模型，支持多种复杂的查询和分析场景。
