所以那本节呢我们来看看微服务面试中的一些知识点。
那微服务呢虽然在面试中出现的频率不高，但是呢在当今数字化的经济时代，微服务架构呢已经成为了公司业务构建的主流架构模式，它代表了未来的技术发展趋势。
同时呢微服务也成为开发者的必备技能。那本节呢我们就主要来梳理一下微服务相关的一些核心知识点。
那首先第一个呢，我们需要掌握微服务的基本概念。我们需要了解微服务架构的定义它的优势，以及它的挑战以及微服务和单体应用，以及SOA之间的区别。
那第二个呢我们需要掌握微服务设计的一些关键原则。那它包括垂直拆分优先原则服务资质接口隔离原则以及自动化驱动原则。
那第三个呢我们需要掌握微服务拆分的策略，我们需要了解如何将一个单体应用呢？
拆分成多个微服务以及如何定义微服务的边界。那第四个呢，我们需要了解服务间的通信。
那我们需要熟悉微服务之间的通信方式，比如同步同使用HTTPGRPC或者是异步通信。
比如使用消息队列或者是事件驱动。那微服务中常见的通信方式呢主要有下面三种。
那第一个呢就是HTTP以及以HTTP为基础的REFOAPI那使用HTTP协议进行同步。
通信呢是微服务通信最常见的一种方式。那这种通信方式呢是通过一个微服务呢，它提供HTTP或者是resOAPI。
那其他的微服务呢通过发送HTTP请求来调用API那这种方式呢简单易懂，它适用于大多数场景。
但是呢它也有一些缺点，比如它的网络开销比较大，依赖网络的稳定性，并且呢服务之间的耦合性会比较高。
那第二个呢就是RPC那RPC呢它是一种远程过程调用的通信方式。
那它呢像通过调用本地方法一样去调用远程的服务。那RPC框架在go里面呢比较有代表性的就是GRPC。
那这一类框架呢它简化了远程调用的过程提供呢更高高效的序列化和通信协议。
那它的优点呢就是对开发者而言呢，它调用远程服务呢就像调用本地服务一样简单，并且呢它支持多编程语言和多平台，并且呢它通常具有比较高的性能和比较低的原理。
那它的缺点呢可能会导致耦合度比较高，特别是在跨开发语言或者是跨平台的场景下。
此外呢它的错误处理和调试比较困难，它需要额外的组建和基础设施。比如GRPC呢，它需要HTP二的支持。
那第三个呢就是消息队列，那使用消息队列进行一步通信呢是一种常见的微服务通信方式。
那一个微服务呢将消息发布到消息队列，那其他的微服务呢通过订阅并消费这些消息。
那这种方式呢可以实现解耦和消封填补等功能，并且呢它提供呢更好的伸缩性和可靠性。
但且呢它也有一些缺点，比如它的实现复杂度比较高，消息的顺序性呢比较难以保证。
那第五个核心知识点呢，就是我们需要了解微服务中的服务，发现和注册的原理以及长常用的服务注册中心。
那在微服务架工中呢，服务发现和服务注册是一种允许服务，相互通信，相互发现和通信的关键机制。
那服务发现和注册的主要原理呢可以分为下面两个部分。那第一个呢就是服务注册中心。
那服务注册中心呢它是一个独立的组件，通常呢它以高可用的方式部署，用于存储服务实例的信息。
那服务注册中心的主要职责呢就是接收来自服务实例的注册请求，并且呢维护服务实例的状态，并提供查询和订阅的功能。
那常见的服务注册中心呢，比如有ETCD以及构员常用的这个counsol还有zoockerlecels等等。
那第二个呢就是服务注册。那当一个服务实例启动的时候呢，它就会将自己的标识，比如服务的名称IP地址端口等等信息注册到服务注册中心。
那服务实例呢还需要定期发送信票信息，以通知服务注册中心，它依然是活跃的那如果服务实例停止发送信票信息呢服务注册中心可能会将其标记为不可用。
并且呢在一段时间之后，从服务列表中删除。那第三个呢就是服务发现那当一个服务需要与另一个服务通信的时候，它会向服务注册中心呢查询这个服务的实例信息。
那如果服务注册中心返回了一个或者是多个可用的服务实例地址，那客户端的服务呢就可以根据负载均衡策略选择一个服务实例呢与之通信。
那服务发现呢可以通过DNS或者是API查询的方式来实现。
那第四部分呢就是客户端的负载均衡。那在某些情况下呢，客户端呢可以缓存服务实例的信息，并且呢在可地执行负载均衡。
那这样呢它可以减轻服务注册中心的压力，提高系统的性能。那客户端负载均衡呢可以通过轮询呢随机选择最少连接等等这些策略来实现。
那通过服务注册和发现呢微服务呢可以在运行时动态的发现和访问其他的服务，而无需硬编码服务的地址。
那这种方式呢可以提高系统的可扩展性弹性和容错能力。那第六个知识点呢就是API网关。
那我们需要理解API网关的作用和它的优势。比如请求路由认证和授权限流熔断等等。
第七呢就是负载均衡和容错。那我们需要了解微服务中的负载均衡策略，比如棱形算法随机算法最少连接算法等等，以及一些容错机制，比如超时重试容断等等。
第八个呢我们需要了解分布式事物，我们需要理解分布式事物的挑战和常见的解决方案，比如两阶段提交三个模式TCC等等。
那第九个呢，我们需要了解容器化和持续集成。也就是CICD我们需要熟悉微服务的部署的技术和工具，如dockerk八SSins等等等。
最后一个呢我们需要了解微服务中的监控和日志采集案案比普罗米米修斯EKK等等。那由于部分分内容呢不是面试的重点。所以上面这些知识点呢不会面积路由经历的小伙伴们呢，可以根据上面的知识点进行深挖。
