本节呢我们来看看如何确定微服务架构的拆分力度。那对于架构而言呢，很难用一个绝对的方式去判断架构的好坏。
同样呢在大多数场景下，我们也很难从一个外部的视角去判断服务拆分力度的合理性。
因此呢需要对业务和团队等背景因素呢非常了解，才能做出一个好的决策。
比如团队的规模有多大，代码的规模有多大？有没有平台化？有没有工具链，是否需要持续交付团队的文化如何等等。
因此呢不同的业务团队需要综合考虑各种因素来评估微服务的拆分力度。
那什么时候开始微服务化呢？那产品初期应该选择单体架构。那面对一个新的领域，对业务的理解很难在开始阶段呢就比较清晰。
那往往需要经过一段时间之后才能逐步清楚。那很多时候呢，从一个已有的单体架构中去逐步划分服务要比一开始就构建微服务要简单的多。
同样呢在资源受限的情况下，采用微服务架构呢，它的风险也比较大。
很多优势是呢无法体现性能上的劣势呢反而会比较明显。那什么时候开始微服务化呢？
那当单体架构过于庞大，而不得不考虑进行拆分的时候呢，就可以进行微服务化了。
那换句话来说呢，微服务化是业务发展到一定阶段后被迫去做的那在服务划分之前呢，应该保证基础设施以及公共的基础服务已经准备。
好的，我们可以呢通过监控去快速定位故障，通过工具呢去自动化部署管理服务。
通过服务化的框架呢去降低服务开发的复杂度。通过灰度发布呢去提升可用性。
通过资源调度服务呢去快速申请释放资源，通过弹性伸缩来快速扩展应用。
那接着呢我们来看一下微服务拆分的力度，那微服务中的微并不代表拆分的力度越细越好，应该理解为合适。
那就像孔子的中庸之道，中庸之道就是把合适做到极致。那合适的标准呢，对于每个企业呢都可能不同，只能做到尽可能的合适。
那要做到这一点呢，就需要那些对业务理且足够深入的员工来参与微服务力度的划分。
那随着业务的发展，开发人员的水平的提升力度呢可能会发生变化，这是一个不断磨合和不断引进的过程。
那不同的企业，不同的业务场景对微服务拆分的力度呢可能都不同。那有些公司呢认为交付速度是决定性的那有些公司则认为团队规模是决定性的那还有一些公司呢认为架构速进是决定性的那如果实在找不到拆分力度呢，可以参考下面这个拆分力度。
首先呢团队规模，它的决策呢占比为百分之五十，可以参考三个火枪手的原则，由三个人来负责一个微服务。
那团队规模变大呢会出现决策平均点，也就是所有的决策呢都需要依赖某个会议或者是某个人没有人愿意承担责任，效率十分低下。
那第二个呢就是交付速度要求的决策占比呢为百分之三十。那毫无疑问，拆分力度越小，交付时受到的约束就越小，交付速度呢就相对越快。
那其他因素呢占比为百分之二十，比如对占用资源的要求，对性能的要求，对一致性的要求，对架构有一定速度的要求，对创新的要求等等。
那最后呢我们再来看一下微服务拆分的策略。那当不断的从单体架构中抽象服务的时候，哪些服务优先被拆分，哪些服务不需要被拆分呢？
那下面这些策略呢可以帮助我们解决拆分中的这些问题。那第一个呢就是比较独立的新业务呢，优先采用微服务架构。
那从成本角度考虑呢，那新业务呢采用新的架构是最合理的。因为这样呢对老业务的影响是最小的。
第二个呢就是优先抽象通用服务，因为通用服务呢，它的边界比较明显，耦合度低，比较容易分离。
那第三个呢就是优先抽象比较容易识别的边界比较明显的服务。
那如果代码中原有的package比较清晰。那我们就可以基于原有包结构中有明显边界的比较完整的业务呢进行划分。
那这是从成本角度考虑的那如果已经基于单体架构开发了一段时间对业务的理解程度已经非常高了。
那么开发以及架构人员呢就能够比较容易的提炼出一些边界比较明显的服务。
那第四个策略呢就是优先抽象核心服务。因为微服务开发以及运维成本呢比较高，并不是所有的地方都需要划分很小的力度，往往一些比较边缘的运营管理的系统呢，甚至不会考虑去拆分。
另外呢，随着时间推移，有一些业务呢可能会发生改变，因此呢应该先抽象出核心服务。
那第五个策略呢就是优先抽象具有独立属性的服务。我们可以根据功能的变更频率，对资源的占用以及技术栈这些属性来划分服务。
第六个呢就是采用假杀者模式。那在遗留系统的外围呢，随着时间的推移，让新的业务逐渐去绞杀老的系统。
那在这种情况下呢，复杂度呢往往体现在如何进行灰度发布如何迁移数据，我们如何保障服务不中断这些问题上，那请大家思考一下如何去衡量拆分的力度是否合理呢？
那首先呢我们可以通过复杂度去衡量那团队规划。那么呢其实反映的是业务的复杂度。
那在拆分过程中呢，我们可以通过两个复杂度来衡量拆分的力度。第一个呢是内部复杂度，又称为单体复杂度。
那第二个呢是外部复杂度，又称为群体复杂度。那我们先来看一下内部复杂度，那内部复杂度呢，它是指单个对象内部的复杂度。
比如说传统的单体系统，所有业务呢都在一个系统里面，我们可以用参与的开发人员的数量来衡量单个拆分对象的复杂度。
那这些三个可将手原则呢是比较合适的。为什么三个人负责一个微服务比较合适呢？
首先，从系统规模来讲，三个人负责开发一个系统，那系统的复杂度呢，刚好达到每个人呢都能够全面理解整个系统又能够进行分工的力度。
如果是两个人开发一个系统，那系统的复杂度不够，开发人员呢可能会觉得无法体现自己的技术实力。
那如果是四个人，甚至是更多的人开发一个系统，那系统的复杂度呢，又会无法让开发人员对系统的细节都了解很深。
那从团队管理来说，三个人呢那可以形成一个稳定的备份。即使一个人休假或者是调配到其他的系统，剩余的两个人呢还可以支撑。
那如果是两个人抽调一个人之后，剩余一个人的压力很大。那如果是一个人，那这就是站点了团队没有备份，忙些情况下是很危险的。
那如果这个人休假了，而系统出了问题，就是一件很麻烦的事情。那从技术提升的角度来讲，那三个人的技术小组呢，既能够形成有效的讨论，又能够快速达成一致的意见。
那如果是两个人，可能会出现相互坚持自己的意见，或者是两个人的经验都不足，导致设计缺陷。
那如果是一个人，由于没有人跟他进行技术讨论，很可能会陷入思维的盲区而导致重大问题。
那如果是四个人或者是更多的人，那可能有的参与人员呢并没有认真参与，只是完成任务而已。
那三个火枪手的原则呢主要应用于微服务设计和开发阶段。那如果微服务经过了一段时间，发展之后，已经比较稳定了。
处于维护期了，就无需太多的人开发。那么平均一个人维护一个微服务，甚至是几个OA服务都可以。
当然考虑到人员备份问题，每个微服务呢最好都安排两个人维护，每个人呢都可以维护多个微服务。
那第二个呢是外部复杂度。那外部复杂度呢它指的是拆分之后多个对象之间的关系复杂度，我们可以用业务流程设计对象的数量来衡量外部复杂度。
比如一次用户请求呢，需要五个子系统参与是比较合理的那如果需要二十个子系统参与，那么外部复杂度呢就过高了。
那除此之外呢，我们还可以通过交付周期来衡量那一个小功能的修改，从需求到上线需要多长时间呢？
正常情况下，微服务架构的交付周期应该是以天为单位的那如果一个小功能修改，需要几周到几个月的时间，那么就可能意味着服务划分的力度过大，存在太多的冲突，需要等待合并代码。
那最后一个呢跨团队的沟通成本也是可以用来衡量拆分力度是否合理的一个指标。
那大多数功能的修改呢，都可以在一个服务类完完成，那我们可以去衡量大多数的功能修改，是否可以在一个服务内完成？
那如果经常需要跨服务团队的联合开发，才能完成一个新功能的开发，或者是对旧功能的修改，那就说明服务划分存在问题。
那本节呢我们介绍了微服务的拆分方法，我们主要从微服务的拆分时机拆分力度以及衡量的维度。
这些方面介绍了微服务的拆分。
