那本节呢我们来看看微服务化过程中，有哪些需要注意的地方？那在微服务化过程中呢，有一些比较关键的问题是需要我们格外去留意的那首先第一个呢就是我们要知道拆分的边界在哪里，应该怎么去拆分？
那微服务的拆分呢？我们在前面的小节有讨论过，这里呢我们需要强调的是，当不知道是否应该拆分的时候，可以暂时先不拆分。
那业务发展到一定程度，或许这个界限呢就会变得清晰了。那第二个呢就是微服务使得服务的数量大幅增长，那给运维部署呢带来沉重的负担。
这个需要怎么去处理呢？那前面小节中呢我们提到过自动化驱动原则，就是专门来解决微服务拆分过程中带来的运维部署成本的问题。
任何重复性操作呢？我们都需要考虑是否需要使用自动化来解放人力，而且呢最好在微服务化之前就开始做这些事情。
通常呢百分之七十的生产事故来源于部署的变更。那传统行业实现高可用的手段，更多的是通过严格的流程把控，通常呢每环节节的质量减少变更频率。
那为了把控质量呢就不得不投入更多的测试人员，甚至呢通过绩效来约束研发人员提高质量。
那这就是传统行业转型，互联网后，感觉跟不上节奏的原境。那微服务拆分之后呢，服务的数量会快速增长，部署和运维的成本呢也会随着服务的增多，而指数级增长。
那每个服务呢都需要进行部计监控日志分析这些运维工作。那在实现服务拆分之前呢，需要首先构建自动化的工具和环境。
那开发人员呢应该以自动化为驱动力，简化服务，在创建开发简试部署以及运维上的重复工作。
那几乎任何重复性工作呢都应该自动化。那当代码提交之后，自动化工具可以自动进行编译构建和测试代码。
那上线过程呢可以一键发布，既避免了人为的操作失误，又解决了微服务化带来的运维部署负担。
那第三个呢就是这么多小服务，如果出现了问题，我们应该如何去处理，那这个呢就涉及到了微服务的容错设计。
那在微服务架构中呢，服务之间的调用呢可能会失败。那因此呢我们需要考虑如何应对服务的故障。
那微服务的容错呢？主要就是通过隔离超时限流容断和降级这些方式来实现那这么多的小服务。
那如果出现的问题，我们应该怎么去排查呢？这一块呢就涉及到服务监控和链路追踪。
那为了确保微服务系统的稳定性和可观测性，我们就需要实施全方位的监控处略，包括对服务的健康检查性能监控日志检集异常告警等等。
那除了服务监控之外呢，我们还需要做链路追踪那链路追踪的实现方式呢，一般是为每个请求都生成一个全局的tryID透传到下游服务的全部调用链中。
那每个调用节点呢自身生成一个服务id，这样呢我们就可以通过traceID将各个不同的微服务中的异常日志给串起来。
从而呢追溯到整个请求，或者是处理流程在各个节点出现了异常。
那每一个节点自身的服务ID呢可以帮助我们判断当前异异常，哪哪个务产生的便于与判断服务的上下游关系。
那第五个需要注意的问题呢，就是数据的一致性与数据的隔离。那微服务中的数据存储呢应该尽量遵循数据隔离的原则。
那每个服务呢它管理自己的数据。同时呢我们需要考虑如何保证跨服务的数据一致性，比如采用事件驱动架构或者是分布式事务或者是最终一致性等策略。
第六个需要注意的问题呢就是安全性。那微服务架构中呢，那服务之间的通信呢可能会受到攻击，需要关注服务间通信的安全性。
比如我们可以采用加密传输API网关访问权限控制等措施。
此外呢，我们还应该注意配置的安全性。我们应该禁止将密钥这些敏感信息呢硬编码到代码当中敏感的配置信息呢应该禁止落盘。
此时呢应该在应用启动的时候，从配置中心将这些敏感配置呢读到内存中进行使用。
同样呢这些敏感信息以及用户的隐私数据都是不能直接记录到日志文件当中的需要做好脱敏的时。
第第七个要注意的问题呢，就是避免过度设计。我们应该避免过度设计超过实际需求的架构来降低架构的复杂性，缩短功能的实现周期，从而呢节省成本。
那根据二八定律，百分之八十的产出源自百分之二十的投入。我们首先要简化范围找到那百分之二十需要努力的点，然后投入百分之八十的时间去设计它。
第八个需要注意的点呢，就是需要充分了解微服务化后带来的影响。那微服务化之前呢一定要想好是否真的有必要进行微服务化以及微服务化之后，可能会给项目带来的影响。
如果核心业务由于微服务化而导致接口的延迟增加，并且呢对业务产生了显著的影响，就需要慎重考虑是否需要进行微服务化，或者是对业整拆分的这个力度。
那微服务化之后可能带来的负面影响呢主要有下面这些。第一个呢就是一致性的成本会变高。
那微服务化之后，如果服务a同时调用了服务b和服务c如何保证同时成功或者是同时失败呢？
那么这种单体架构下面的单库事务呢？就会变成分布式事务的问题。第二个呢就是整体的延时会变高。
那微服务化之后，那调用的次数呢会增加，导致整个调用量的响应时间增加，从而呢会导致整个系统的吞吐量降低。
第三个呢就是资源成本会变高，那吞吐量的下降呢，就意味着需要增加更多的资源。
那对于交付型项目呢，特别是小规模部署的场景下是比较致命的。那第四个呢就是关联查询复杂度会变高。
那微服务架构中一个非常明显的特征呢，就是一个服务所拥有的数据呢只能通过这个服务的AP均来访问。
那通过这种方式呢来解，偶往往会带来查询问题。以前呢通过旧稳就可以满足要求。
现在呢可能需要跨多个服务集成查询，那业务实现的复杂度呢可能会增加。
那第五个影响呢就是它会涉及更多的远程调用。那微服务呢它会存在更多的远程调用，需要额外去考虑序列化。
通信协议数据压缩服务间的负载均衡容错这些题。那第六，这个影响呢就是需要服务治理。
那由于服务数量偏多，微服务架构呢需要额外考虑服务的住头发现以及依赖关系治理等问题。
第七个呢就是对开发人员的要求变高。那微服务架构呢更复杂，开发人员单到单负责，既要考虑接口定义，又要考虑数据库的设计，对开发人员的水平呢要求更高。
第八个呢就是对工具的依赖变高。那微服务架构中呢服务的数量比较多，使用工具的效果呢更明显，依赖程度会更高。
那第九个影响呢就是运维的复杂度会变高。那微服务架构中服务的数量比较多，对服务的监控健康检查要求更高，整体的运维复杂度呢会更高。
我们需要充分去评估这些影响，是否会影响到业务的核心指标？
