本节呢我们来看看微服务的治理手段有哪些？那单体架构拆分成微服务架构之后，很多本地调用呢就会变成远程调用。
通常呢我们将发起远程调用的服务呢成为服务消费者而被调用的服务呢成为服务提供者。
那服务消费者呢需要通过注册中心查询服务的提供者的地址来发起调用。
那这就涉及到对这些服务的治理。那在整个环节中呢，不管是服务提供者还是服务消费者或者是注册中心。
那只要任意一方出现问题呢，那就可能导致调用失败。那调用失败主要是哪些原因导致的呢？
那第一个呢就是服务提供者自身出的问题，比如服务器当机或者是进程意外推出，比如我们的构成器发生的panic。
那第二个呢就是网络问题。那比如服务的提供者注册中心或者是服务消费者。
这三者任意两者之间的网络出现问题，都会导致服务调用失败。那一旦服务出现问题，我们就需要及时摘除这些出问题的服务，从而呢去避免从局部故障扩散到整体故障。
那这呢就需要微服务治理。那微服务治理呢，我们可以从三个方面入手。那第一个呢是节点管理。
第二个呢就是负载均衡和服务路由第三个呢就是服务容错。我们先来看节点管理。
那假设微服务中服务提供者或者是服务消费者。那一旦有服务节点发送信跳，我们就需要及时去摘除这些有问题的节点。
那微服务中呢有两种节点摘除机制。第一种呢是注册中心主动摘除机制，第二种呢就是服务消费者摘除机制。
那我们先来看一下这个注册中心，主动摘除机制。那这种机制呢它的实现方式是服务提供者主动向注册中心发送信跳。
那我果服务提供者超过指定的时间，还没有给注册中心发送信跳。那么注册中心呢就认为服务提供者出现的问题，就会将这个节点呢从服务列表中移除，并且呢把最近可用的服务节点推送给服务。
消费者。我们先来看服务消费者摘除机制，那注册中心自然可以主动去发现，并且移除这些有问题的节点。
但是呢如果注册中心与服务提供者之间网络出现了问题，那就可能导致注册中心将全部的服务节点移除。
而这种情况下，服务提供者本身是正常的，所以呢将存活探测机制下移到消费者服务会更合理。
那如果服务消费者发现某个服务节点不可用，那可以移除这个有问题的节点。那接下来呢我们再来看微服务治理的第二个层面，负载均衡和服务路由。
那为了确保服务提供者的高可用性，那服务提供者呢会部署多个节点。那这个时候呢，服务消费者需要调用哪个服务提供者，就需要服务路由和负载均衡算法来确定。
通常呢负载均衡算法呢有下面这些。第一个呢是轮群算法，那将请求按照顺序轮流的分配到服务器上，从而去实现简单的负载均衡。
那这种方法呢它适用于服务器性能相近的情况。那第二种负载均衡算法呢是加强人群算法。
那这种算法呢，它会为每个服务器分配一个权重值。然后呢，根据这个权重值呢将请求分配给指定的服务器，那权重值越高的服务器呢分配到的请求就越多。
那这种方法呢适用于服务器性能不同的情况。那第三种负载均衡算法呢是最少连接法。
那这种算法呢会将请求分配给当前连接数最少的服务器，从而呢保证服务器上的负载比较均衡。
那这种算法的实现方式呢是在服务消费者这一端的内存里面呢更大的去维护每一服务务点之间的连接数。
那当呢调用某个服务节点的时候呢，就给这个服务节点之间的连接数加一。调用返回之后呢，就给这个连接数减一。
然后呢，每次在选择服务节点的时候，会根据内存里面的维护的连接数进行倒序排列，选择连接数最少的节点呢发起调用。
那这种方法呢适用于请求处理时间不同的情况。那第四种负载均衡算法呢是随机法，那随机算法呢顾名思义，它会随机选择一个服务器去处理请求。
那这种方法呢适用于服务器性能相同的情况。那前面我们讲到过，随机法呢，理论上也是为了尽可能的连接接均衡的分配到不同的服务器，但是呢它会比轮形算法的效果会更差。
那第五个常用的负载均衡算法呢就是原地址哈希法原地址哈希法呢会根据客户端的IP地址去计算哈希值。
然后呢，将请求分配给相应的服务器，它这样呢可以保证来自同一客户端的请求，始终分配给同一个服务器，它适用于需要保持会话状态的应用。
那在生产环境中呢，我们还需要请求能够实现机房的究近访问，或者是应用上线的时候，能够让一部分请求达到某个指定的环境进行灰度发布。
那这个时候呢，使用负载均衡算法可能无法满足这些更复杂的业务需求。
这就需要我们通过服务路由来设置一系列的规则来实现更加定制化的路由访问。
那所谓的路由规则呢就是通过一定的规则，比如条件表达式或者是正则表达式来限定服务节点的选择范围。
那微服务这里的第三个方面呢，就是服务容错。那在微服务架构中，服务容错呢，它是保障系统稳定性和可用性的关键。
那服务容错呢主要包含下面这些策略。第一个呢是失败，通知失败，通知它指的是当服务消费者调用失败或者是超时之后呢，不再进行重试，而是根据失败的详细信息来决定后续的执行策略。
那后续的执行策略呢，可以是重试或者是降级熔断等等。那需要注意的是，对于非密等性操作，不能进行无脑的重试。
一般呢是服务端处理失败之后，如果允许客户端重试，可以在强应头中增加能够重试的标识。
那客户端呢可以通过hiad头里面的这个标识来判断是否可以重试。那第二个呢就是失败自动切换。
那当服务消费者调用失败之后，可以自动从服务列表中选择下一个可以访问的时候来重新发起调用。
那第三个呢就是快速失败。那快速失败指的是当一个服务请求发生故障或者是异常的时候，那系统呢可以立即返回失败结果，而不是重试或者是等待超时。
那这样呢可以减少资源的浪费。那快速通知客户端请求失败，以便客户端可以进行后续的处理。
那第四个是失败缓存。那失败缓存存指的是将某个服务的实际的失败状态缓存起来。
当发现这个实力一直处于失败状态的时候，那就免免这这个服务呢发送请求。
那这样呢可以减少对故障实力的请求，从而呢提高系统的响应速度，通常呢失败缓存会定期更新，以便在实力恢复之后，那当及时将它入入请求正常常发范围。
那第五个呢是熔断器，那当一个服务实例连续出现一定数量量失败请求的时候，可以触发触断器器，暂时断断。
对这个实力的时求，那一旦实失之后呢，再去尝试恢复。对这个实力的访问，那如果仍然失败呢，就继续触发熔断。
那这种策策呢可可防防止故障务务实力，影响整个系统的稳定性。那第六个呢是限流，那对服务实力的问问呢，我们可进行行响应制，确保服务实力呢在可承受的范围内处理请求。
那这样呢可以防止服务实力，因为过载而崩溃，从而呢提高系统的可用性。那第七个呢就是降级。
那在某些情况下，为了保障整个系统的可用性，可以对并分分功能进行降级处理。
比如将一些非核心功能暂时关闭，确保核心功能的正常运行。那本节呢我们主要介绍了服务治理的手段，包括节点管理负载均衡和服务路由以及服务中错。
那在实际的微服务架构实践中呢，上面的这些服务治理手段，一般都会在服务框架中默认集成，不需要我们用业务代码去实现。
那如果我们想自己去实现服务治理的手段，可以参考这些开源服务框架的实现。
