本节呢我们来看看微服务的容错设计，对于大多数开发人员而言呢，关注更多的是业务实现的细节，而对于系统是否会发生故障，一般呢都不会认真去考虑，甚至呢认为故障就是概率事件。
那微服务化之后呢，服务的数量增加，服务间的调用量可能更长，需要我们更加关注服务的高可用设计。
那高可用的实现呢，我们可以从故障发生的几个阶段来采取对应的措施。
那首先呢是故障发生之前，我们需要考虑的是如何避免故障的影生。比如上线前对代码的发核，我们就需收压测对服务器资源的评估等等。
那当事故发生的时候，如果事故已经发生了，我们可以考虑怎么做故障转移，比如提供一些栽备的机器。
当故障发生的时候，可以自动切换到这些正常的机器上。如果故障没法直接解决，我们就需要想办法来减少故障，给整个系统带来的影响，特别是尽可能要减少对核心服务的影响。
那这时候呢我们可以通过回滚进行应用限流容弹降级等等策略来尽可能的保障核心系统的可用性。
那回滚借用限流容弹降级这些策略呢本质上是在给我们争取机间来尽快的恢复系统的可用器。
那在故障发生之后呢，我们需要做好复盘总结，针对故障发生的原因，制定相应的改进计划，并且呢有专人负责跟进。
需要注意的是，故障总结会不是批斗会不要去追责，而是要以开放包容的心态，共同探讨，不让事故再次发生的行之有效的方案。
那微服务的容错设计呢是高可用设计中非常重要的一个方面。它是指微服务架构中通过引入容错机制来应对服务故障，保证系统能够在面临故障和压力的时候继续提供服务。
那下面呢是一些常见的微服务容错的设计方法。那第一个呢就是消除单点。那当你希望系统有更高的可用性的时候，首先要做的就是消除单点。
我们可以通过负载均衡分配流量来部署多个业务服务存储补多份数据，当然节点数越多，可用性就越高。
因为多个节点同时发生故障的概率呢更低，但是呢冗余太多的节点也会浪费更多的资源。
因此呢需要根据实际的情况去做出选择。那容错设计的第二个方面呢，就是可回滚，那谁也无法保证升级之后的系统不会出问题，特别是对原系统改造很大的情况下，那在设计架构方案的过程中，我们应该尽可能的去考虑回滚的方案。
那第三个呢就是可禁用。那必要的时候呢，我们需要对功能提供启用或者是禁用的能力，以便在遇到问题的时候，可以快速禁用功能来使系统恢复正常。
比如我们上了新的排序算法，那当推荐引擎出现问题的时候呢，我们可以快速禁用这个功能，或者是切换到以前的排序算法，那系统恢复到可用状态。
那第三个呢就是服务分级。那在微服务架构中，服务之间通过器约化的接口呢进行调用，那服务的数量越多，依赖关系呢就会越复杂。
那这就需要我们根据服务的关键程度给服务进行分类。那核心业务呢可以预留更多的资源。
那在高可用设计上呢，也需要投入更多的精力，并且呢当核心业务调用非核心业务的时候，应该避免由于非核心业务的故障，而影响到整个处理流程。
那第五个呢就是重试机制。那当服务调用失败的时候，客户端可以尝试重新发起请求。
但是需要注意的是，重试次数应该有限制，以避免无限制的重试，而导致系统的资源的比例。
另外呢，对于非密等性操作需要慎重使用重试机制，避免重复执行。
那重试应该注意什么呢？那当发生超时等情况之后，调用单呢可能会有重试策略，那重试策略呢需要格外注意带来流量发大的问题。
那我们需要注意些什么呢？首先就是限制重试的次数和比例，那并非所有的场景呢都需要重试。
我们可以考虑只在一些核心的调用上进行重试，并且呢严格控制重试的调用次数，或者呢只针对一定比例的请求呢进行重试，从而避免重试次数过多，而导致资源浪费和性统的压力。
第二个呢就是我们可以采用指数KB的策略。那每次重试的时间间隔呢，我们可以按照指数级进行增长，从而呢来给服务留足够的恢复时间，并且呢需要限制重试的时间。
比如呢我们可以分别等待一秒两秒四秒八秒。这种指数级的时间呢来执行重试。
那当重试的总时间达到阈值，比如大于十秒的时候，就不再进行重试。
比我可以通注过过的时候，我们可以通过客户端来传递重试的次数。那客户端呢可以将重试的次数传回给服务端，从而呢让务务端决决定是否需要重绝这重重试请求。
那服务务端资源源力过大的时候，可以可以超过一定次数的重试请求，从而呢来避免重试给服务端带来的额外负载。
那第四个呢，我们可以通过服务务端来发重重事，请那服务务端系系统发生载降降级些情况的时候呢，我们可以通过约定的错误码或者是头中的一些标志信息息，告诉客客户端不需要进试重试。
那多层级的城市传递呢容易引起雪崩。那可能系统只是暂时的抖动，结果大量的城市呢直接导致服务被打垮。
那另一个微服务容错设计呢就是超时控制。那在微服务调构中，服务间的调用呢，可能会因为网络延迟服务繁忙，这些原因呢出现超时。
那为了防止超时而导致的系统雪崩，我们需要对微服务的调用呢进行超时控制。
通常呢我们需要为每个服务调用设置合理的超时时间。那当调用超过这个时间仍未获得响应的时候，我们就可以终止请求，并且呢采取相应的处理措施。
那通常情况下，我们可以根据服务的响应时间分布和业务的需求来设置合适的超时时间。
那当服务调用超时或者是失败的时候，我们可以尝试重新发起请求。那另一个微服务的容错设计呢就是限流策略。
那当系统的流量超负荷后，我们可以只处理部分用户的请求。那其他请求呢我们可以直接丢弃，从而呢来保障整个系统的可用性。
那通过限流机制呢，我们对服务的的访问进行限制，以防止过多的请求而导致服务崩溃。
限流策略呢可以基于时间窗口硬排桶或者是漏筒等算法来实现。除了。限流呢我们还有降级策略，那当系统出现故障之后，我们可以放弃非核心功能来尽可能保证核心功能的可用性。
那在服务出现故障或者是压力过大的时候，我们可以启用降级策略来返回比较简化的响应，以保证核心功能继续可用。
比如我们将非关键性的功能呢暂时关闭或者呢返回缓存中的数据。那融错设计呢还包括熔断机制。
那熔断呢是比降级更不得已的一种方案。那所谓的熔断呢，就像保险丝一样，让业务自己断开，从而呢避免占用大量的系统资源。
那熔断呢是一种有损的降级方案。那在微服务中呢，通常使用熔弹来避免服务雪崩。
那所谓雪崩呢就是局部故障而引发的全局故障呢，我们就叫做雪崩。而熔断呢就是当服务调用持续失败达到一定的阈值的时候，熔断器就会打开，从而呢避绝后续的请求。
那在一段时间之后呢，熔断器会进入半开状态，允许部分请求通过来检测服务是否恢复。
那如果服务恢复呢容断器就会关闭，否则呢就继续保持打开状态。比如在电商系统中，我们的订单服务账号服务和商品服务都是核心服务。
那一些消息通知积分服务呢一般是非核心服务。那当系统面临一段时间的突发流量。
那我们可以对核心服务呢进行扩容，但并不会对非核心服务进行扩容。这个时候呢就可能导致核心服务，比如订单服务调用消息服务的时候，消息服务由于资源不足而无法响应。
那这个时候呢，可能导致订单服务的请求被阻塞被占用的资源呢得不到释放，进而呢就拖垮了订单服务，从而呢就影响到依赖订单服务的其他服务。
那这种场景下典型的解决方案就是容断降级了。那当订单服务调用消息服务在一定的时间内出现一定数量的错误响应的时候。
那后续的请求呢在短时间内将不再调用消息服务，直到再次尝试调用消息服务成功之后，再逐渐恢复对消息服务的调用那微服务融错设计呢还包括服务隔离。
那服务隔离呢就是将不同的服务或者是资源进行隔离，避免一个服务的故障呢影响到其他服务。
那隔离的主要目的呢是在系统发生故障的时候，限制它的影响范力。那生活中呢也有隔离的思想，就比如在高速公路上的应急车道。
那当汽车发生故障的时候呢，可以暂时停放在应急车道，从而呢避免影响到其他车辆的正常行驶。
那隔离呢在保障整个服务的可用性上具有重要的作用。隔离的维度很多服务与服务之间呢可以隔离，甚至应用内部的进程，或者是线程之间也可以隔离。
比如heades节点角色的隔离呢就是这种架构设计思想，或者呢我们使用单独的线程池或者是进程，为不同的服务分配资源，它也是一种隔离的思想。
那下一个微服务容错设计呢就是服务容器化和自愈能力。那将微服务部署在容器化的平台中，可以提供自动扩展和自愈的能力。
当服务实力发生故障或者是不可用时，容器平台呢可以自动重新启动，或者是替换实例来保障服务设计离性。
那下一个容容做设计呢，就是分布式追踪和故障定位。那使用分布式追踪工具呢，可以追踪和分析请求在微服务架构中的流转和性能。
那当出现故障的时候呢，我们可以通过分布式追踪来定位问题的根因，加快故障排查的速度。
那最后一个呢就是监控和告警。那通过监控和告警系统呢，我们可以实时监测微服务的运行状态和性能指标。
当发现异常情况的时候，我们可以及时采取措施来进行故障排查和处理。那本节呢我们主要介绍了微服务的容错设计，主要包括消素单点可回滚，可经用服务分级重试超时控制限流降级熔断隔离等等策略。
那通过合理的应用这些策略呢，我们可以提高微服务架构的柔错性和可用性，那保证系统的稳定运行。
