好，下面呢我们来继续，我们前小节呢是设置了我们这个容器的CPU以及我们的内存获取这些信息了以后呢，我们会把它设置到我们这个resource这个变量上面。
那么下面呢我们还有一个啊设置，我们挂载目录，设置挂载目录呢？
这里有一个volumemounse就是说我们如何去把这个名字创建的这个存储，然后挂载到我们这个容器里面，并且呢它那个配置路径是什么？
这个我们要根据info的相关信息形式。我们来看一下啊，这里还有一个我们的动态存储PVC的timelate。
这个template我们也是需要创建的啊，我们先创建一下。
你说的根据我们info传入的信息，然后创建我们timedate。
这们例子的话，我们先用那个GCPVC就是我们前面的存储上面的PVC简称啊。
好，我们来音符啊，不是确定你都没有。
然后应付返位置不知道PPC首先啊我们在创建之前获取这个值之前啊，我们要把这个先判断一下，到底有没有值啊？
没有值的话会容易出错in动。sorry是否等于零等于零呢？
我们就直接返回一个空了啊，不等于零。
嗯，好的，嗯，件衣服littlesorreadPVC都可以。
对对，看着呢，我们这边有PVCAsisteantvolumePVC啊，真的没异议name这一块呢，我们是用window做一些name，这个我们不需要infoinformiddlenamespace。
比如说ID充电时间，我不需要牛逼。
这里有一些声明指mac类型。前面我们跟大家讲过啊，这个声明的话，我们是通过我们自己的PVC。
所以呢我们这里要把我们要自动创建的这个PVC的一些声明给它写上去。
嗯，可以。第二就是我们创建存储的时候，用的是哪一个storagegy，一个插件不听定不听呃，微生间插件的名字呢？
我们记得啊他那个发BTGPS都不行。
嗯，不可以。凯文老师的特深创建啊。好，这为PVC我们这个相关的一些media呢，我们是把它给设置完了以后呢，就紧接着要把下面的一些参数，要把它设置完，这个用不着的，我们就先不要创建它啊，我们前面是有一个XSmodel，我们这边呢也正好啊，这边可以把它对对对，但是这个accesemodel呢你可以写成公用的方法。
好的，嗯，可以thisisa女menofthismoybeok对不对？同样的，我们是switch对对对，但这个XCzemodel呢，我们前面记得啊它有四种模式。
第一种模式的话，我们是weyouliketheonce对对对对啊不对？
谢谢。这样子呢我们就是等于一幺三dreingmany一点多问题。
对对嗯，mymove对对对对对对对不对嗯嗯，准备不是这嗯有一个底破解锁呢，我们这边是readwiseonce不一定这样子呢，我们就是把这个PM我们所需要的一个环境呢设置好了任何啊，我们从前端和info上面传过来的这个数据accessmodel。
如果不在我们这个范围之内，我们都会把它设置成read，rightonce这样有效的保证证我们的一个新统能放下。
因为我们这个值呢是一定要设置设置。完了以后啊，我们回到前面v三semodel这里resource呢我们也是要获取的resource，就是我们那个配额，我们这个timematePPC里面呢，它这个resource的话是要根据它这个大小这个大小来的话，我们是一周storydesize这个大小设置。
完了以后呢，要返回特定的类型，特定类型resource这一块我们有要求。
所以呢我们还是要写一个获取类型的，这个是获取给atemodel咨询一下。
然后我们的库存类型获取大小吧，反正这是resource大小，就是我们这个申请的函到底有多大？
嗯嗯，这你比比自己的resource。
当然这个resource的话它有一点反馈是resource类型。
我在十三岁的包里，你快问死一十三百零十sorryresource特别的对不对？
嗯，必逼的对不对？
在这里层层这个exsert呢我们就已经把它给过去了。
所以辅low的啊，我们这边嗯等于三十spiritstrategims对，嗯，我们这里改成floor，重新生成。
还有这里我需到这一看，这个他肯定就是我们创建合伙啊。好，这样子呢我们再回过头来看一下啊，我们创建一个这个PPC的模板。
就是当我们要用到这个存储的时候呢，我们会根据这个模板去动态的创建，我们需要相关的这个存储。
当然这个存储的名字啊，我们会按照自己的一个需求。
比如说这个vstorageclass，按照这个名字来区分，我们这个存属。
好，我们这个创建完以后呢，就是把这个要返回的信息，把它给加起来，最终把我们连系一下。
那我们这个获取PPT就完成了。
嗯，后面那个复制PPT方式，八音后传理私分类，就是我们服务名称，你的房子有得贵。
现在主要的我们说的是间话，还有这里有个挂载吧。挂载的话，我们这里既然是创建了这个PPC的termatetemlate创建完了以后呢，我们要根据这个所创建的PPCtemlate名字呢把这个盘应用到我们这个挂载目录上。
所以说对应的这个盘要和我们那个目录进行一一对应。
我们衣附里面呢是盘和目录一一对应的传过来了以后呢，我们要把它放到这个存储上。
所以呢我们还是要把这个因锁处理一下，设置存储路径这个卡哦，对对对，这个我不知道设置这个存储路径之前我们要看一下它是不是有数据。
比如说这个存储数据的话，我们定制每一个中间件都会有。
所以我们要判断一下对对对，正常的逻辑人，我们是允许他没有这个存储数据。
比如说我们就拿release举例的话，我们假设标这个release里面这些什么东西存储，我们就可以不用挂。
对对对，如果有的话，我们进行处理软件，info点middlestories，我的这个点盲去。
对对对name这一块呢，我们的middle到一些name对应的他孟子一个momcace，但这里还有一些路径下面的一些子路径啊，如果用到的话，我们都可以在这边设。
目前的话我们只是设置它一个比较大的一个路径。最个呢我们来称一下啊。
好，这样子，我们就是把这个路径啊挂在路径，把我们创建那个PPC的盘，这样可以对应上。好，到这里呢，我们这个主要的一个设置就基本上结束了。
