首先先在判断一下是否裸值也个ok特殊处理。
the好，下面的一个霍型滑体。
好，就在这里。这一点我不是好，谢谢你最好最后判断是否以后，其实记本跟你注意一下。
没有错的啊，我们继续处理这个端口嗯，清楚，没有这个破的。
好，我们这个密码ID啊，可以不用写我们这个单格呢把它给写上去。
okPCP啊这样子呢，我们就是把这个端口给获取到了获取。
到了以后呢，我们再把这个端口给它拼接起来，谢谢。
对，好，清理。完了以后，我们先你详不信，仔细看究，如果有问题啊，我们照样的去反悔一下我们的错误。
这你也当哥这样子呢，就是我们设置端口，设置端口呢，就是在我们这个获取到这个类型以后啊，设置类型以后，我们第一个就要设置到我们这个端口。
这谢业睛如果没有端口呢，我们可能要去把这个端口设置一下啊，因为我们中间用，所以必须要把这个端口给明确一下，端口有了，我们就把这个端口嗯复制。
然后啊这里我应该是没得用啊，嗯继续会那个的去处理一下。
另外呢我们这个端口是比较特殊啊。前面呢我们跟大家展示了一下，除了这个端口呢，还有一些环境变料啊，比如说那个传统还有一些类型，我们先把这个环境面这个环境上呢，我们同样的啊写一个那个函数啊，先处理一下这的一天写方法。
嗯，可以，最后还可以呢，我们把这个CPI配置的写一下，然后呢还有一个返回值啊，返回值一问，应该是一个切片啊，然后这是我们这个英文，他只能说可能起码给您创建一下，确定嗯嗯处理环境变量。
前面送表单的时候呢，如果是装活的一个环境变量一直添加的话，我们以下面后缀为主，后缀会从一开始加。
所以呢我们这里呢用一个负循环来处理一下啊。
首先来写个retagtag里面呢就是我们前面给大家看的米豆英文联信好嗯obpetitive仓库。
好，这里我们看一下啊。嗯，好，这个形式呢，这里的k只是这个名字啊，就是我们这个moden的k然后根据后面进行变换。
请你们听我请你好，没有太题观音，太古这边嗯，喂，嗯，对我们自己啊，谢谢keepok，哎，获取一下suticalattack孩子经济这个注意一下啊，我们是根据这个自身这个k判断一下它那个下坠p值啊，它那值令是否有设置。
如果这个k你是跳着走的话啊，这种逻辑就能处理了。如果不是跳着走呢，就是老师的这个业务逻辑啊，就可以继续往下。
没有明白这里阿姨呢们的是不需要啊，是这个权，你必须要心情没有意思。
下边嗯全是公司就分配，然后点我们的个游器。
好，这样子我们就会把对应的这个k和v把它给赋制到我们的这个变量上面去，这个变量互制完了以后呢，我们需要把这个变量添加到这个切面上来。
是的，嗯，谢谢谢谢。呃，其实添加完了以后啊，我们还要处理一下，这步很重要，跳不跳出循环，就看你写不写这个break哦，还有这个佳佳这两个比较重要，这是两个控制这个循环退出的。
如果你这两个忘了呢，走到这个接口里面，基本上忘了以后，它就出不去了啊，这个设置完了以后，我们就把它返回一下，提示设置环境变量，中间键环境中间电的环境环金量。
好，这个环境电量，我们要在这个端口下面啊，给它设置一下，谢谢啊，一首音乐的，谢谢。
嗯，这个是这个就是快醒变量，环境变量设置完了以后呢，我们还有一个存储设置存储。
因为我们这个中间件啊存储是比较多的，移动隐藏微信。
嗯嗯，好，这里呢我们还是需要写一个黄线用来设置我们的工作成本。
我法庭审会嗯嗯十点钟就是在这个返回值啊，你走不用十九点。
ok你懂我的一下这个信息，然后呢我们来创建一个芯片啊，人机，你放你这个就是一起跑什意思啊，这里的存储呢和我们那个环境变量啊，基本上处理的方式是一样的。
然后我们通过这个错循环进行处理，但这里不同的是我们这个存储啊挂了有多个我们下标。
如果同学们有其他的啊遇到同一个存子类型的，也可以这么干啊，一嗯，好挺好的，先把这个签章确定了啊，存储它还有一个sze，就这个存储的大小ascience是这个自己，我们你还有一个路径，因为我们从此要挂载到我们过年啊，所以呢是要设置路径，一一调了一些，这样效果。
好好，这个呢我们就已经完成了。接下来呢我们来获取一个变量，先获取一个变量试试。
看你的表单里面有没有这个变量成功增值那个念啊。
ok这个判断呢是相对比较简单的啊，我们这里只演示一下，同学们怎么去判断我们这个值是否已经存储了。
当然我们在前端的时候呢，在表单上就可以去强制要求它啊，这个值是必填的。
但是在服务端呢，我们目前是判断一个一个坑里里面啊，三个这个值都会频繁啊，都判断一下，提高系统的逻放性。
我们先判断一个啊嗯是不是我不气记得嗯可以一对，不谢。
如果在啊就是把这个size先能够获取出来，你们餐先要处理一下啊一的链接，你可以。
所以你的嗯连你都可里去，这个id是不需要设置的六或者是k点零零谢器。
所以下一次啊门我看一下，对，具起你好，站在一起水晶球，我们不客气还没有五敌。
嗯嗯嗯，一点一一mistake自己的是不行。
这里的class呢是我们系统默认的一个class啊，系统默认的class呢，我们来看一下，你先打开这个来看一下这个系统里面默认的coscook，这是个个因是个事心。
这里呢storageclass这个名字呢，我们是写这个啊这里系统的名字主要是自己自定义的，因为是跟size进行关联的，所以要写这个storageclass，所以我们直接写，当然了，也可以把它从动态存到我们数据库里面也进行读啊。
然后我们这里呢这个model方式size这个model方式呢你可以去动态的放到我们这个表单上去。
课程里面呢开保是是把它先写，可能行使放在这边啊，同学们可以自己去放到表单上。
比如说我们在这个存储数据盘存储的时候呢，你在这一行这个input里面再多一个我们这个soliidclass以及我们soliidclassaccessmodel啊相关的这个点亮。
嗯，好，对，就这个事。
嗯嗯，好，我们把这个复制的文字签名上来。同样的我们这个处理完了以后啊，要把后续的一些工作给它处理一下，对我给你参一纠正。
还有一个啊，你看sorryreadyclass这样子呢，我们就是把这个存储就是设置完了。
同样的，我们在这里呢就是录音重复设置一下。
当我们存储设置完了以后呢，我前面我们还有一些类型，先获取我们数据库框面的类型获取类型一个三个因素啊，我们先把这个类型给它获取一下。
同样呢这个类型呢我们还要写一个方程去获取一下。为什么这个类型要去方向获取呢？
因为这个类型我们在前端是通过接口的方式去获取啊，或许过来的话，它是一个id自己己获取到ID以后呢，我们需要把这个id在服务端的时候再去查一下对应的类型。
以及呢根据这个类型来进行判断，你这个没钱。
对嗯嗯，一对这个你等一下给你说，我是雷霆，这是一个。
