hello，同学们，大家好，我是开普老师，上一节呢我们把service啊你的type相关的那个service逻辑呢已经开发完了。
那么这一节呢我们将来开发这个service端的handle设位置端是handle呢，我们这边比较特殊啊，就是因为我们加了两个设位置。
当然我们这个handle呢，我们可以写在一个handle里面，它也可以写成两个handle，写成两个handle呢，你就注册成两个handle，就OK了。
如果放到一个handle上，我们怎么去改呢？第一呢，我们先点开这个慢点购文件啊，慢点购文件。
完了以后呢，我们可能还需要改一些地方，这个慢点go文件。这里有一个要添加的是数据库的初始化，我们这个中间键，这里有个初始化。
当然我们还有一个叫我们的middletype啊，middlepe这一块你要初始化一下，你不知道啊。
嗯，黄思君结束。
嗯嗯嗯，但是这个距离的话，也是我们前面创的一个DB找一的table。
如果有问题，我们就退出啊，这个呢也是我们只执行一遍啊，执行完一遍了以后，你就把它给注释掉。
这个就是我们数据库的初始化执行完这个呢可以去连接我们的数据库，并且呢在数据库里面去创建对应的那个数据表，也就是我们对应的这个model上面一些表呢它都会创建好好，这是一个变化。
还有一个变化呢，就是我们这个注册句柄这一块啊，注册中间件这一块呢，我们还是还要加一个加一个什么呢？
就是我们的midewtime。
哎哎你好，再坐再见，嗯，这个还没点呢。所以当然你们也是司区刷入我们的钉钉，这个密字多了。
传完了以后呢，我们要在这个potahandle上面进行注册一下。当正这个handle，我们要把这个类型写一下啊，这个类型写我们才能把它给注册上去。
这个类型怎么去写呢？
空间键类型嗯，不是它是有我们的接口类型。
好，完了以后，我们再回到这个慢点购，回到这个卖点。过了以后，我们需要把这个创建的typeservice啊，我们看一下它的类型呢也是这个接口类型，我们把它给不能让你是中国。
好，这样子呢我们就是已经复制上去了。这里的红色波浪线呢，是因为我们有一些啊方法还没有实现。
我们现在就是去把这个handle这块呢实现一下，我们这里呢定义对外暴露的接口，主要是有这些啊，我们主要是在pode文件里面定义的下面，我们就是在这里一一的去把它去实现。
首先呢添加我们的中间链啊，添加中间链这一块先创一个变量，嗯，对不对？
那个浏览器啊，他有一些家长出来，你就是手动给他加一下哦，我们用微信再来不起来啊，十一点嗯，我们重建人民政务院这个创建完了以后呢，我们还是同样的把我们这里创建的config啊，再去把它sliack创建一下，无法去续。
嗯，这个这个是不是嗯好modl好的确定的。
谢谢你不去我们这里把音符转化到我们结构字能以后呢，我们需要把这里啊有一些数据给它处理一下啊，那就是根据ID查询需要的镜像一直继续，就是我们有一些版本，就是我们经天的版本。
这个ID一旦选定了以后呢，我们要根据它的id来查询呃，地址，你们看一眼就放了一辈子，提出有监督的支持。
嗯，你的微信哎，来看一下啊，这是我们刚创建的，忘了我选择ID啊，这里同样的一个错误的话，就是要反回一下。
你确定。因为这里如果neter地址获取不到，或许是获取错的话，肯定要返回一下。
因为我们这个中间件是必须要这个镜像地址才能创建的。如果没有这个镜像地址呢，我们中间件基本上还是创建不了，就是一个时间，你是什么？
你两节先把这个图直接啊，到我们就不用重新计算。
这个是接下来就是在KPS里面创建资源从进去一跑啊，肯定不是能听太清楚。
如果有问题，我们就把这个错误返回一下，没有问题啊，我们进行下一步要在数据库里面添加一下，你直接对对对，好，行行行在机会这一个去你的弟弟。
嗯，这个时情好好，谢谢。
十一这样子。接下来我们就是把这个没有错误的话，我们就返回一个空啊，这样子呢我们就是把这个中间件这个类型呢就是添加这个操作就已经完成了。
下面呢我们来完成一下这个删除删除，相对来讲的话，还是相对来讲要快一点。
这东西。首先啊我们先把这个这个键给它查出来。
七十年以前我对对好的事情你们是继续一个，谢谢你，我去你先山谷开关s里面支援。
嗯，好，你这边好，谢谢嗯，谢谢。
有问题返回一下，我们看一下这个这个好，这个呢是从KYS里面删掉。
删完了以后呢，他顺带着会把这个数据呢从中间页里面，从那个数据库里面删掉啊，嗯看一下直接从数据库删掉了。
好，这样子呢，我们就是把那个删除操作呢已经完成了。
好，下面我们来把等一下代码写上啊。
好的，嗯，是一个吸取分享。
嗯，骑车时候你去看看这个题，如果有问题，那就是要返馈一下。
没有问题呢，我们先查询一下啊，查询中间键。
嗯，其他的就是这个事故一些机会全体的抄完了以后呢，我们就是把相关的信息要更新一下，就就是他连摸的也不清楚。
对，一清不清楚，确定通过swap的方式啊，把我们一个更新的数据忽略一下联谢你，你知道APP淘PPP好，这样子呢，我们就是把那个更新给完成了。
后面我们还有一个传统是一部分，一定有点进，实在就是自己。
我记住，谢谢。
具体的是一个这个前几天这在转换一下格式。
今天你们嗯免费吃鸡这个行以谁听都不管，感觉自己嗯是这是一定是我给你，可是一起进去一个字。
好，这样子我们查找就已经完成了查询中间键。
嗯，还有一个是查询所有的中间件啊。
好，这的阿弥陀佛亚自己其实并不在二十己号。
嗯，你瞌睡今天的等一下二十一，这个不是嗯啊直接显示这个司机不随意，等于一进度放进去。
我是这个这个是等于七好的，六看不清楚。
嗯，好，k好的对，是是是是的嗯，七个点，你不给世际。
好，这是参观我们所有的工作页。
当然我们这个是跟中间件相关的，跟中间件相关的，还有我们一个中间件的菜的类型，type类型呢跟着我中间键type的话，还有它中间件对应的那个版本号。
这个呢在我们前端的话也会需要查询这个中间件对应的版本号，以及在我们前端去跟大家交互的时候呢，也会去把相同中间件的对应所有的版本号呢都查询出来。
所以呢我们前面定义的这个对外服务呢会多开放啊，这个六个服务接口。
所以我们要拿这里来实现一下，忘了又要关看有没有放到o记录了，查询所有的著名的类型啊，对不对？
没理解PPTT被比动去东西哦，就这个这以是通过我们中间件类型，把相同中间间类型，把所有的中间件查询出来，这个是我们经常用的一个列表结口。
因为我们前面呢是传入一个条件啊，我们要新开一个这个服务的接口。
ok不是嗯，好，下面我们看一下啊，我也没有看放了一个快的打ID如果是啊因为这个放的我太。
