hello，同学们，大家好，我是蔡老师。那么这一章呢就是带领大家一起来创建一下个gopass平台里面非常有用的一个技术。
就是我们通过gopass平台呢创建我们这个中间件，并且管理我们一些创建好的这个中间件章节里面所使用的一些技术术呢，都是我们前面已经跟大家介绍过的一些技术啊，比如说PPS里面创建我们setforset这种模式啊，还有一个就是我们创建的这个setforforset这个pod呢挂载的我们一个盘后门盘呢，我们在前一章节也是跟大家已经讲过了。
这章呢主要是以代码啊开发功能为主。因为我们这一章的代码量呢也是比较多的。
请同学们耐心的跟cap老师呢去把这个功能给完成啊，也会有一些啊易于同学们自己去完成的有一些小挑战的一些功能呢，在cap老师这个基础上再去完善一下。
蔡表师主要把我们核心的一些功能，大概这个章节里面百分之九十左右的工作量啊，带领同学们来完成一下。
好，下面呢我们就直接来上代码。首先啊我们打开这个浏览器，打开浏览器完了以后，我们和其他的章节也是一样。
在我们这个开始之前，就是要创建我们的工程目录工程目录。我们这里由泰普老师给大家准备好的这个代码呢直接生成。
如果你没有这个开普拓权限，你可以自己去创建这个工程目录这个开普错，这个工具呢，只是来创建我们这个代码目录的啊。
当我们创建完了以后，下面我们来写个打开啊，刷新一下，然后找到我们创建的middleare，就是我们这里的充电器。
嗯，好，创建完了以后，我们首先啊要下载的一些，现在把那些下载完好，先没有过头，把过通文件生成好这个活拓文件呢是通过我们镜像capev三啊，并不是captwo开pev三，直接生成了生成。
完了以后呢，我们在这里会有michael点勾有michael点勾了以后，我们来点。
完了以后啊，我们来看一下这里啊，这里的IP我们来看一下这里有没有变量，一定要跟你的主机IP一样啊，不然的话它是启动不起来的。
那在这里是四二，有的同学这个编辑器啊，一直是这个洪荒，洪荒怎么办呢？
就可能是他已经被加载完，你可以把这个编辑器然后关掉。关完了以后呢，再重启，那基本上就可以把这个红框就结束了。
换完了以后，我们来看一下啊，点一下，看看是不是成功边下。
这个呢呢基本上没有问题啊，都是启统成功的啊，下面呢我们就开始直接开发代码啊。
第一个呢就是来开发我们的model本章节里面，这个model呢是特别特别的多，同学们一定要耐心看完，并且耐心的打完。
第一个就是我们中间件的名称中于名声的，我们家我们都这是您。
当然它的类型就是我们登上力行，打个杰森，它会自动把我们这个jason的tag呢给它是填充好啊，我们根本就需要再去打。
第二个就是我们的中间间的命名，空间，命名空间，我们的名字呢叫middlenamespace。
同样呢我们也是字符串类型，把个jason的tag。第三个，我们把中间间的一个类型给它分组起来。
因为我们这个中间间间啊，它是有不同的类型呢，中音的类型呢，我们叫middletypeID。
我们存的是ID啊，可是你看飞行完了以后啊，它对应的中间键它还有一个微sion的ID就是它那个中间键版本ID这个版本ID呢和我们中间的类型呢是有一些区别到下一个我们的模型呢会着重的说一下啊，它中间有哪些的区别？
呃，我们这里啊中间这个版本以及我们中间的类型确定完了以后啊，还有我们中间键经常会去创建的一个端口。
毕竟我们中间件和我们的后de有很大的一个相似性，需要这个端口，其提供一个服务水的端口呢，我们先放这待会儿，我们会把这个middleport啊结构体把这个创建完，我们先把这里写完。
嗯，可以木乃伊啊，我们有一些中间件在我们创建的过程中啊，它会生成一些默认的账号，我们这个也需要存储一下，我们就要一个孔飞酒。
同样的，我们先把它写一下，那再去创建它的结构性，不让你听啊，中间件的端口，中间键生成了一些默认的账号密码已经完成了。
下面呢我们中间件还有和我们的很类似的一个环境变量是hothethe一的意据，对不起，好环境变量设置完了以后啊，我们这里中间件呢它有需要的一些资源。
我们在碰的的时候是跟大家已经讲过了，我们在创建这个deployment，不要去声明我们这个资源要使用多少中间件，它是也有这个相关的一些设计CPU了。
我们普罗的内芯中间件有CPU排的内存中间件。
我们的CPU和内存设置完了以后呢，这只是代表我们中间件创建一个副本里面，它所使用的这一个中间件的CPU和内存。
如果它有多个副本呢，我们一个CPU和内存呢，它将对副本复的多多啊，当然这个中间件我们们是要有一些存储的那比如说我们的scf它是要依靠我们存储，把我们所有的数据呢进行落盘。
有的呢它是通过我们们的release有的那个中间件呢，它是不需要存储的。
当然我们有存储的呢，这里要存一下，要说明一下我们有哪些东西要挂载到我们的中间件里面。
所以我们这里要放一个属性啊，就是中间的存储，所有位件是什个。
好，这个最后呢我们中间件这边会有一些副本数啊，有的这个中间件呢，它会设置多个副本。
通常情况下我们只有一个只设置一个，谢谢。
嗯嗯，对a对case好，这样子呢，我们就是把这个中间件就已经完成了。好，下面我们依附于这个中间件的结构体呢，我们再完成啊跟中间件相关的一个model，这一小节就到这里。
下一小节呢我们来继续完成这个中间件。
