先获取到这个tapeid，然后呢，根据我们这个taped要来查一下我们这个类型。
首先判断一下这个typed是否赋值复制完了以后啊，我们把这个派单id先发一下啊，转换一下，一起我们谢谢。
嗯，好的，行，第一名，那个改一下啊，改个个四可以继直不努豫的这次工会这个一点啊，没有错误，我们就继续往下有错误的话啊，就返回一个我们的错误。
那我们这个设置呢在后面啊，就是在我们服务端会直接有这个呃密度太多的ID放在那个快DID不是支否嗯东西哦，这个还不一定进行沟制，基本上开发业绩。
这样子呢我们就是可以可以我们从参数呢去查找到我们需要的这个信息。
当然这边有错误的话，也要注意一下啊。
没有错的话，我们就直接在下面把我们左左的复制一下，你都可以，是不是二十一度等于嗯一个给是这个是好，我们这里再讲解一下啊。
你看同样这里来获取一下类型，获取到类型以后呢，这个也还不算啊，我们下面还有一些要处理的业务逻辑。
因为我们在前面跟同学们已经说了啊，再来看一下哦，这个类型呢是很多种啊，我们在课程里面的话是主动讲了icicl这一种呢过来以后，它有一些特殊的逻辑。
比如说我们这个rootroot这一块是它比较特殊的。像我们类st里面呢，它基本上没有这个root相关的一些设置，以及我们council里面呢它也没有相关的设置。
鉴于此呢啊我们在服务端这个api里面所要处理的呢是要有所区别的，这个怎么区别呢？
就是根据我们数据库里面所制定义的一个类型啊类型。在这块呢我们先获取到获取完了以后呢，我们判断判断不同的类型来走，不同的业务逻辑，不同的类型设置不同选择不同的值判断。
这一块的话，我们采用switch这个控制语句运动员拍一个内啊，他的内积tapename这一块啊，我们基本上是把它写的是常用的啊，我们这边呢就写一定的这个mysql啊再创建一遍。
第一天塞到我们的通讯录设计configure呢在一一个一个方式。
sand没关系，我看去死去去运动员APIS这里有返回值啊，返回值呢是我们这里余额公费管嗯对考虑确实这里处理的值呢是相对的，特殊的啊，我们还需要判断。
因为我们这里有一些root它的类型呢不好去我们直接映射。
所以说我们这里有一些值需要判断一下。当然前面有些变量了啊，也可以通过这个风险来检示的啊。
对PP谁具体呃目前把k传进去，然后再把我们的t搬回来。
这个群议，这里是可以默认啊为空的才能用这个方法。
如果我们必须要设置值的话啊，这里还要配一个error，那先默认一下啊，默认对于空问题解这个逻辑，你看美女没有有没有，那等一下，如果没有，那就是一个空的。
对对对，不行，或喜之类手机一点，我们这里呢最好就是定向的把我们这个值进行设置，为什么要定向的设置呢？
因为我们有一些pasassword啊，是要有一些加密算法的，比如说root的加密算法和我们那个普通用户的加密算法啊是不一样的。
尤其啊还有我们那个userroot用户啊，root用户这一块呢，按道理来讲，这个root，所以用户也是一个敏感信息。
如果你对这个系统安全性比较高的话，这个信息呢我们可以通过双向加密的方式啊存到我们的数据库里面。
即使我们被别人偷扣了以后，这个相关的信息也是保密的。
课程里面呢我们是单独去设置啊嗯嗯课程里面啊，我们就单独设置一下进行加密了啊，同学们是按照自己的需求，我再给你讲解一下。
但是你就不再讲解，推不住坐不嗯嗯，这里的下标一定要对着我们这里操作下标啊，嗯跟在后面，然后一定要对应这个，不然的话它是控制不了的，是哦，应该是一样的。
第二个呢就是我们遇到康啡的rootaboard。
但是没有谢谢我操，这的不是英为调低一点，嗯，还是我有点从低一点走咖，这个user应该是user，我给你看一下啊，这是自动账号啊。
有的。confiuser那个朋友去过，他说我其实对这个情况行好不见，再见。
嗯，这四个呢你要有一些特殊的加密呢，就直接在这边写不写呢，就是像开宝石这样啊，把它给直接复制一下这个空间。
还有一个呢就是创建了这个database这个名称啊嗯嗯黄色现对啥意思？
好嗯，好，这样子呢我们就是设置的那个的这个事情呢就已经完成了啊，写个就是啊买这个的设置，还是一你个旁厅，你个屁，我啊一对一conficonfimysql的那个朋式功呢，我们就已经设置完了，下面我们来复制一下我的旁边里，感谢你。
好，这样子呢我们现在要设置的这些值，基本上就完全设置结束了。
大家看一下，我们一共有五个想透了这样来进入特殊处理，一共有六个地方，需要我们特殊处理的。
相较于以往章节当中本章节里面处理的这个表单信息量比较大，同学们也可以按照自己的一个需求，把这个视频暂停一下啊，把这些讲的方向呢都实现一下。
嗯，这个我们处理完了以后呢，我们下面还有一些表单的映射啊表单的映射这一块呢，我是需要自己去写自己写呢，我们前面也是有一些表单。
嗯，其他章节呢我们也是有表单的啊。嗯，这里的话，谢谢，用这个表单啊，先来创建一下，对我们常见啊。
home嗯，这个是好，谢谢。这个表单呢我们之前啊在其他的API里面呢也是有过啊。
凯普老师这边呢，我们表单呢就不再重复写了，同学们也可以去记得仓库上啊把开头老师这个表单直接下载下去，开头老师这边呢就不再重复写这个表单。
但是这个表单里面啊有在这个表单里面啊，有一些有一些要注意的地方啊，就是我们这个middleport以及呢我们获取到这个类型。
middlestory呢，我们要跳过啊操作类型，先跳过。
好，这个表单完了以后啊，我们再来走到这个业务上面，你个逼表单处理完了以后，要调用后端服务，调用这个后端服务来添加我们的数据。
当然这个调用后端服务的时候，我们尤其是艾特操作，艾特操作，它会在KYS里面呢是创建啊我们对应的中间件中间件。
这款mysql它有一些官方的镜像啊，同学们把那个官方的镜像写在我们这个表单上面来，就是官方的镜像，地址，我们的类型或这个手机版本，它相关的版本呢要先录进来啊，录到我们数据库里面去。
我们后面呢我们前面呢是写到了我们mysql的一个地址。同学们一定要把这个mysql呢从官方镜像上面下载下来，对应的版本呢落到数据库里面去。
然后在前面呢把对应的id把它抛出来，真的是运动员搜意思。
嗯，谢谢题，这手机这就是处理服务端，你要出去七个字，如果这个添加成功了以后，我们就正常返回，正常返回呢，我们可能要把这个节省一下，节省这个值转换一下。
好，这个呢就是我们啊添加一个中间键，这个是查找一个中间键。
那么下面呢还有一些相对比较简单的啊，比如说我们的删除还有一些更新以及我们类型的增删改查啊，这个方法呢同学们可以自己去实现一下。
凯普老师呢可以把这个风险呢就是它的接口初始的值呢先给大家写完。
同学们从句子上面呢把它给拉下来，实现完了以后，跟我们前端进行调试。
因为到这里的话，我们大部分的逻辑呢就已经结束了。唯一要注意的点呢，就是我们这里你需要部署出去中间件的这个地址，以及它的镜像地址。
同学们要从官方网站上面就mycbo的官方网站把它拉下来，并且呢把它做成录入到我们风险里面去。
啊，到这里呢我们中间件的一些管理呢就已经全部结束了。好，谢谢大家。
