hello，大家好，我是开普老师。那么上一节呢我们开放了middweare的service。那么这一节呢我们就带领同学们一起开发midwear对外公布的一个API啊，首先我们通过这个命令通UAPI可艾特API嗯嗯在创建我们面对的a片出现。
这个呢我们就基本上可以确定了我们这个工程目录已经完成了。
下面我们将打开这个工乘录啊，一部分iwork刷新一下吧。
yes，不是不会好，嗯，嗯，是打开这个工程目录呢，我们还是像以往一样啊，我们把周梦呢稍等一下。
对，稍等一下啊。是的，你们等一下。
好，这个呢我们把那额头生成一下，就是因为我们在本机上面没有生成啊，再下来这样子我们就是把依赖包给下载完了。
首先呢我们先来看一下我们对外暴露的这个API这个API呢是比较原始啊，就是我们经常用的一些API。
但是呢我们这个API的话，对外要提供的这个服务。那我这一章节这个中间件这里呢会比较多一点啊，我们这个就添加一下。
首先呢我们先明确一下对外，就是我们先找到这个中间件，根据我们类型先找到中间件，根据我们的ID在查找我们中间的类型等等根据类型。
过去这用充电器，咱用这个作用方式啊。
IPC你怎么样？ipadID嗯哼好，这个是一个APR后面呢就是我根据我们的类型啊做的一些操作。
就这个IPC放的喂，后面的基本都是一样啊，好吧，这可以老PC嗯，好这几个啊。
然后下面呢我们没有新的这个messingge结构体啊，写完了这个AI了以后呢，要把这个po的文件要生成一下。
生成完了以后，我们会在这边会多很多需要实现的对的API谢谢。
这里已经看到了啊。好，下面呢我们将在这个handle上面啊，注意开发我们的功能，不是不？
我知道刚开工的看多都你先来看一下面啊，不是，但对面呢已经提示我们啊，有许多我们在开放的AP呢还没有尽可呢，还没有实现，我们来逐个的把它实现。
首先啊我们来实现这个fund一个IDID的话，查找啊，非常好查找，再见，我给你移动ID如果没有参数异常。
有的话啊，我们把这个给他出眠，所以你要判断它有还是没有呢？
我们因为是根据这个id来进行转换的啊，需要找到这个ID的值。
然后ID的话要转换我们的对应的类型。
如果啊我们在获取这个ID的时候呢，如果这个值不存在系统会报错，这要判断一下。
我天好的嗯，是这个是这个是这个我就直接装的没点脸，我的一个一哦，一对一，然后就让我们给他两百啊。
下面这个的话，我们基本上返回的一样，我们把这个返回值以阶层的方式给它返回。
好。这样子呢我们就是把这个fromthemidway啊，中间键这个呢根据它的IDD查找这个接口呢就已经完成了。
下面我们再来完善一下，这个添加添加这一块呢是相对比较复杂的，里面的逻辑也比较多。
啊。同学们嗯可以先看一下。然后我们这边呢普老师那个前端kehTMI页面呢已经是给大家准备好了。
在前端的HTMI页面里面有缝表单缝表单这一块呢，我们是我看一下啊，我们这个APR是要根据这个放表单来进行完成的。
我们来看一下，我现在浏览器里面打开一下啊。嗯，这个个这个是我们中间件的啊这个展示的效果，中间件展示效果。
这边呢我们大家有多种类型的中间件都可以在这边去展示这个类型的话，也可以从数据库里面读。
这里呢是直接通过HMM方式啊啊，大家家估出来的。如果有多的话，直接从后台去读，也是有接口的课程里面给大家展示的，只是创建这个mysql创建这个mysql的时候这些表单，比如说我们这个环境变量的表单，还有我们这个数据盘挂载的这个表单是比较特殊的。
这个表单上面主要是包括这个mysql的名称，还有mysql一些类型。
当然这个类型的话是根据后台把这个类型读取出来以及这个版本版本。
这里的话我们是根据mysqlconfiglversion版本进行读取，还有mysql所需要开放出去的一些端口端口。
这边的话，我们也是通过多个表单的形式，把这个端口开放出来，尤其是这个环境变量啊环境变量展示的时候呢，我们是展示这个表格。
如果是用前端的方式去做了不同的方式，在不同的方式下，我们的气质也是不一样的啊。
副本数我们默认为一，然后这里呢我们会有一些存储的类型。
这个类型的话，主要是跟我们model相关系数据的存储盘，我们主要是写这三种形式，这里mysql比较特殊啊，别因为我们mysql创建的时候呢，可能会需要设置我们的root以及我们的账号密码，还有我们普通账户以及呢所需要创建的这个数据库。
嗯，当然我们有其他的这个中间件，比如说council和radies呢，我们有可能不会去创建初始化的数据库，根据不同的类型的话，我们这个create页面啊根是动态变动的。
我们再来看一下啊，这个表单，你先把侧边关掉啊，创建mysql，创建mysql，这里有一些类型，主要看这些存储存储。
这边呢开发老师主要是以这个名称它的下划线以及它的名称。后面呢有多少个啊，以点这种方式。
因为我们用的是纯HTMLO的区区分呢都是以点的方式啊，如果你是用其他的前端的话，车缝表单啊，按照你的形式进行处理，还有一个是环境变量环境变量这种方式呢，同样的啊用这个环境变量，这个变量的名字加p和v以及这个表单的数啊进行处理，这个是比较特殊的，知道了我们前端这个添加的方式啊，以及我们表单的形式以后，我们就来处理一下这个s的miv啊，这个度miv啊相对比较复杂。
一点，首先我们先创建这个变量，再见。好的，这个变量创建完了以后啊，我们紧接着就要从我们的请求里面，把我们特殊的一些变量啊，把它给获取出来。
第一个呢我们来设置一下端口，设置端口呢，我们写一个自己的方法去来获取一下。
我们就在井子的下面来写一下啊，来设置我们中间键的端口请求的呢是我们这个request移动的API我是不确定。
哎，一一好吧，因为我要透了，谢谢。点这个嗯这里呢是设置端口，我们标注一下啊，这个钟声设置端口，设置端口呢，我们先来创建一个切片啊，来存一下我们这个灯顺道的判断一下，我们那个端口呢是否已经设置还是pose的方式，端口的名称呢？
我们基本上是嗯好。
