hello，大家好，我是开克老师。那么我们现在呢就来开发我们的service设。
在这里呢我们这个接口哎，差几个，我们就把它先补上。
一个呢就是我们查找中间件，根据这个类型来查找所有的中间页。
因为我们这个接口呢注意常用。
另外呢就是我们要通过这些我们的服务创建到我们的k八c里面去。
然后呢，在我们k八s里面呢有一些更新啊，有一些删除。哎，这个你就退出，对不起三分钟吧。
嗯，回来不不不，这个嗯去对不起，对不起，行，好嘞，好的，对不起。
好的，下面呢我们啊就来来实现一下我们这个我们的接口这里我们原始生成的这个deep用t啊，那可能要看一下这里的话decotroot我们是用到这个地方，我们可以把它删掉。
因为我们这个中间件呢，基本上是用那个standforsize那个模式啊。好，首先呢我们来添加一个添加一个移动量，就添加这个中间件，添加这个中间件呢，我们是需要要把这个中间件添加到我们那个数据库里面，并且呢把这个中间件呢要在我们那个PPS里面创建好一百三十九。
我们先把开看一下代码呢，我给你写一下。
嗯，这个在KPS里面创建这个代码呢，可能内容会比较多啊，同学们可以分着啊逐步的看这个这个嗯首先我们在那个KPS里面创建的时候呢，我们需要把我们这个info就运认为我们这个付呢通过服务的方式啊，因为通过前前面的inap来调调我们后端端的服务。
这个呢通过这个付呢，我们会得到我们想要的一些数据。
但是这些数据呢要转化到inkPS里面的话，我们自己还要从自己的方式呢给它转换一下。
首先转化的时候呢，我们先写一个函数啊，我们呃设置一下setsetforset。
这个呢就是根据info啊来设置我们需要的setsetforset相关的一些数据信息。
嗯，对对对，这个对不起，返回之c的postset哇set你选择唯一啊v一三三VSV一匹k整。
好了以后呢，我们写需要顺着我们想个位置，这个和我们前面创建应用的时候呢有点类似，但是里面呢好多内容是要有一些注意点的啊，类似咱们相同睡睡觉信息这一定是但可没见看着呢我们这边运行的话，我们要放置LOC不错，这个是一个情况设置我们的双心。
对对对对，嗯，明称就是我们的一个蜜豆内里密豆内啊，下面呢这个我们可以不要通过密alnamespace这个东西，这个我们需要设置一下这个logo。
好，下面的这个呢我们都很反念备选啊，内部设置完了以后，我们这里还有一个昵称，再有一个昵称，这个名称呢是我们setfirstset这个名称。
那么我们用一个同一个名字的命名，我们来设置一下它里面的详情最方面的事情。
什么这个详情也是个重点。所以说我们主要的一些处理逻辑都在这个详情里有点嫌弃。
对对对对，具体不能说谢谢OK使用人数啊，三辆车选择选择。
这边呢我们可以来把这个标签标一下。
没有穆斯林，嗯，下面呢有一些模板需要设置一下，这个是我们该如此哦。
post他这里我们这里的pod呢是和我们前面那个应用管理的pod名字有一些不一样，但是它是两个不一样的概理。
我们这个pod呢就是充值我们这个运行起来这个pod。
对对对，这里面的内容很多啊，我们就写一个嗯设置一下这个荣幸详情这个地方这个事情是不是？
嗯，比如说嗯嗯好的这个啊我们是可以更写的，他不去不可能意思，这会不是数据给我们来写一下，看里面的数据数据个。
第一个呢，他是那对对对，在这面很好注意啊嗯错怎么样？
第二就是这里的image。这里image呢我们可能啊为了方便一点，我们可以要在这边那是一种鱼这种鱼什么意思呢？
就是每次我们设置的时候获取到这个值的时候呢，我们就是会去把它给设置一下。
那设置一下什么意思呢？就是我们获取到一个imageversion勾显ID以后获取到这个ID呢我们会去从那个imagetag里面关型里面把对应的那个镜像和那个m号给它组合起来。
这样子的话，我们就会有一些字段啊，用来存它这些东西，这个结果方便了我们的后续其他地方呢直接使用。
没事没事，怎么对好，这个操作完了以后，我们要重新生成一下，重新生成了以后呢，我们这里的页面去啊，就可以直接用了，都都都可以迈着。
而且这就是我们需要的镜像和镜像文化的版本是你的，就你这里的内容比较多，我们先把它先删掉，你们找我抱比。
对对，待会在用到的时候呢，我们把它给粘上去。
下面啊我们先来获取东具的端口端口呢，我们是需要处理一下的啊基础上面确实我不是首先去记录，我不是我们电灯泡，还有专门的东西。
好，这样子呢我们来通过错的方式获出错的方式的话，我们需要的一个数据。
那个怎么吃？
好的，那我记在名称，同时一个收到嗯，都是毕竟a你嗯嗯这个自己这给你这个月。
对对对对对，获取中间链这里端口的一些协议。
这个衣子我们之前洗过没有快速的洗一下，这个不会跑过去去switchSCCP这意思看看还有一个地峰啊，啥都没有的情况下，我们就默认打的起嗯嗯，记不道。
然后这个协议呢，我们刚刚的协议就已经写好了。这样的话我们把这个文件解除一下，这样子就啊我们需要获取的容器档口，从这个音波上面再设置完成，写上不关意，听不清楚你。
