本节呢我们来看一下，在go语言中是如何获取项目的根目录的那这个问题呢是后端开发实际场景中经常会遇到的问题。
比如我们在读取配置文件的时候，就需要指定配置文件的路径。那如果我们能获取到项目的根目录，而就呢相确指定配置文件的路径呢，这里面呢我们至少有四种方式来实现。
那在回答面试官这种问题的时候呢，我们也可以多提供一些答案，然后呢再给出一个最佳选项，这样呢给出的答案才能让面试官认可你，并且呢对你印象更加深刻。
关于文件路径的获取呢，在go语言中是很容易踩坑的。因为在go语言中呢，我们使用点来表示相对路径的时候呢，这个路径并不是相对当前文件的路径，而是呢相对执行命令时的路径。
我们可以通过下面的例子来展示这个问题。我们来到这个四杠八这个目录下面我们这里面呢有一个currentDIRR在这里面呢有一个CMDCMD下面呢有一个currentRDIR的目录，下面呢有一个main包，然后呢还有一个confiicts的目录，这里面呢有一个confiicting购。
那那在这个confix包包里面呢，我们在这定义的一个函数叫getpass。
那这里面呢我们就获取当前这个路径的一个相对路径的它的一个绝对路径。
那传入的呢是我们的一个相对路径，传出的呢是我们的一个绝对路径。我们可以看看它在这个文件里面执行的时候呢，它最终输出的这个绝对路径是相对于我们当前这个文件的绝对路径，还是相当于我们执行命令时那个命令所在目录的那个路径呢，我们来演示一下。
那这里面呢我们先进入到这个四杠八这个文件夹下面。
那我们CD到这个四杠八下面，然后呢我们再进入到我们这个currentDIL下面。
然后我们进入到这个CMD下面CMD下面呢有一个currentDIL，然后呢我们来执行一下这里面的这个main函数，我们执行这个gorunmain点go。
我们来看一下，我们可以看到它打印了一个绝对路径。那这个绝对路径呢就是我们当前执行命令的这个路径。
那我们再来切换一个路径，看看那我们切换到我们这个项目的根目录下面，我们在这个项目的根目录下面来执行，我们来看看。
那我们这里面呢就需要执行这个gorun，然后呢，它是在这个CMD下面，然后是这个currentDIR这个目录下面，然后是这个main点go。
然后呢，我们来执行一下执行完的结果呢我们可以看到它刚好是在我们当前执行命令的这个路径下面。
所以我们就可以知道这个go语言里面呢它的相对路径是它是相对于我们执行命令的这个路径。
我们的指令在哪个目录下执行呢？它这个路径呢就是哪个路径了。
那这里面呢我们还需要做一个实验，就是我们需要把这个工程打包打包之后再执行。
那怎么打包呢？我们这里面呢使用这个gobuild，然后我们打包的是哪一个呢？
我们打包的是CMD下面的这个currentDIR然后我们打包这个目录下面的go文件。
那这里面呢我们可以先将它打包之后再执行，我们再看一看。然后这里面呢我们先执行gobuild，然后我们build的哪一个呢？
我们build的这个我们build呢这个CMD下面，然后是currentDIR面。然后这这下呢有有一main点go的文件，我们打包之后呢，就会在当前文件下面生成一个main点ESE的文件。
那我们执行这个文件看一看，我们执行答案，我们发现它这个打印的这个绝对路径呢依然是我们执行命令时的这个路径。
那接着呢我们再进入到这个CMDcurrentDIL下面我们在这儿呢执行这个高必要的执行完成之后呢，我们来看一下，它就生成了一个currentDIR点EIC。
因为我们这个go必要的时候呢，没有指进，没有指进这个main点go这个文件名，所以呢它生成的规则呢应该是跟我们这个副目录的这个目录名是一致的。
所以这里面呢是生成的是currentDIR点ESE。那我们在这儿呢执行这个currentDIRESE我们可以看到它的执行路径呢是和我们当前这个路径呢是一致的。
那这也就是说呢，我们勾语言里面的这个相对路径呢，它是相对于我们命令执行的这个路径。
那在具体使用的时候呢，我们可能就要注意了。由于我们打包的路径可能会不一样，所以造成我们这个相对路径呢也是不一样的。
那如果我们在代码里面呢，使用这种方式来获取这个相对路径呢，当我们变更呢我们执行命令的这个目录的时候呢，我们同样的在这里面呢，我们也需要改动这个路径。
但是在实际线上项目当中呢，我们通常呢是把构工程的这个打包和执行的这个动作呢放到我们的脚本里面去执行的。
所以通常呢这一块也是不会去改动它的。所以呢这种方式呢也算是我们可以获取到项目根目录的一种方式。
那接下来呢我们再来看一下其他的一些方式。那首先呢我们来看一下，通过OS点getTWD这个函数来获取。
那我们还是回到我们这个代码样例当中，我们在这个rootDIR这个包里面呢，我们可以看到，我们同样也定义了一个confix点go。
那在这个confix点go这个文件里面呢，我们定义了很多方法来获取我们当前项目的根目录。
那首先呢我们就是有一个使用这个OS点gitTWD这个函数来获取。
其实呢它和我们刚才在currentDIR这个包里面使用这个当前的相对路径呢是相同的。
那我们来演示一下我们这个rootDIR这个包里面的getitTWD这个函数。
那在这里面呢，我们就来运行一下，我们先回到我们这个工程的根目录。
那我们这个工程呢是这个rootDIR，所以我们要进入这个rootDIR下面。
然后呢，它是在这个rootDIR的CMD下面。然后呢，还有一层是rootDIR这个文件夹，我们在这个下面呢我们会有一个main点go的这个文件。
那我们先把之前运行的rootDIR这个文件呢给它删掉。
删掉之后呢，我们就只保留了一个main点go的文件。那在这里面呢，我们就执行一下这个main点go。
那执行之前呢，我们先来调用这个方法，我们来调用这个getworkpass这个方法。
那我们还是在这个rootDIR这个CMD。然后这个rootDIR文件夹这个main点go这个方法里面呢，我们来调用一下这个getworkpass。
那我们可以来看一下这个OS点gitWD获取的这个目录是什么样的那我们来执行一下，看看我们执行这个goremamain点go。
那我们看到呢这里getTWD获取的路径呢，也是我们当前项目的执行目录。
那同样的，我们再返回到上两级目录，我们在这个根目录里面来执行。
那我们还是执行这个gorup，然后呢我们执行这个CMD下面，然后是这个rootDIR然后下面它有一个main点go，我们在这儿执行看看。
那现在呢它打印的当前的路径呢变成了我们当前命令执行的这个路径，也就是呢它和我们刚才那个相对路径是一样的，我们的命令呢在哪里执行？
那它这个路径呢打印的就是哪一个路径。那同样呢我们将它编译完成之后，我们再打印这个路径看看。
那这里面呢我们就直接使用这种gobuild的方式进行编译。
我们在这儿呢执行这个gobeill的那执行完成之后呢，在当前目录下面会生成一个main点ESE的文件。
那我们运行这个main点ESE我们在这儿运行这个main点ESE我们可以看到打印的仍然是这个路径。
然后呢，我们进入到这个CMDroot点DRL下面我们再来打包一下，进入到这个里面。
然后呢，我们再执行这个高必要的执行完成之后呢，它在我们这个目录下面呢应该生成了一个root点DIR点ESE然后呢，我们执行这个文件，我们可以看到它的打印的路径呢，仍然是我们执行命令的这个路径。
那这是我们介绍的第二种方法。那第三种方法呢使用OOS点ARGS来获取。
我们来看一下我们的这个代码，我们这个代码呢是在这个方形里面。
那首先呢我们先来看一下这个OS点ARGS它的零号元素到底是什么？
然后呢，我们再使用这个一系列的函数，来把它的这些路径都打印出来。
那我们回到我们这个终端上来，然后呢我们来执行一下。然后呢，我们执行这个goremain点go，我们来看一下，我们可以看到我们第一个打印的这个OSLGS第零号元素呢，它打印的是这样一个路径。
那为什么是这样一个路径呢？这个路径呢其实就是我们执行gorummaingo的时候呢，我们临时编译的这个文件所在的路径。
那由于我们是用这个gorammain点go执行的，所以它在执行过程当中呢，它会先通过gobuild，把这个main点go呢先打包出来，然后生成到这个地址下面，然后呢再运行这个main点ESE。
所以呢我们拿到的路径呢是这样一个路径。那这里面呢我们就需要使用gobill的先对它进行打包。
那我们先看一下当前目录，下面已经有一个rootDIL。
那我们先把它给删掉，删掉之后呢，我们执行这个go必要的。然后呢，我们来看一下当前目录，下面呢就重新生成了一个root点DIR一点ESE的一个可执行文件。
那这里面呢我们来执行一下这个可执行文件，我们可以看到，那它现在打印的呢就是我们当前目录的这个ESE文件所在的路径了。
那我们可以对比来看一下这个代码，那这个d零号元素呢，它打印的是我们这个地址。
那接着呢，我们调用的这个lockpass，那这个lockpass它是干什么用的呢？
那这个lockpass的作用呢，是从相对路径或者是从环境变量的pass当中呢，递归去查找可执行的文件。
那在这里面呢，它可以用来校验，可执行文件是否存在。那当然呢它返回的这个第二个参数，这个是这个error。
那我们在实际处理的时候，我们应该接收这个error来判断这个文件是不是存在的这个lockpass呢？
实际上它也会执行这个ABS。也就是说如果你这传进来的是一个相对路径，最终呢它会给你一个绝对路径。
所以在这里面呢，我们其实是可以不用执行这个函数的。在这里面呢是为了给大家多介绍一些基本库里面的一些函数的使用。
那我们来看一下刚才打印的这个ABSfilepass我们可以看到它打印的是这个路径，其实呢也是跟我们上面的路径是一样的。
所以这里面呢这个ABS这个pass呢，这里面我们也是不需要的，它只是获取一个绝对路径。
那我们得到的这个路径呢，它其实已经是一个绝对路径了。
所以这里面呢我们可以直接调用这个DIR就可以获取到的。
但为了兼容呢，这里面我们最好还是调用一下这个ABS这个方法。
所以我们最终打印的这个DIL呢，也就是当前我们执行命令的这个路径。
那在这里面呢，我们再来编译一下，编译完成之后呢，我们再来执行一下这个rootDIL我们可以看到我们获取到的路径呢，就是我们执行命令的这个路径。
那接下来呢我们再返回到上一层目录。我们这里面呢我们重新再判断负极目录的户极目录进行编译。
那我们先把生成的这个ESE文件给它删掉。删除之后呢，我们在这儿重新对它进行打包。
那我们执行gobuild。然后呢，我们执行这个CMD下面的这个rootDIL下面的这个main点go的这个文件打包完成之后呢，我们可以看到它生成了一个main点ESE然后我们执行这个main点ESE我们可以看到它拿到的是我们当前执行命令的这个路径。
那这里面呢我们同样可以尝试一下我们使用这个gorun来执行。
我们可以看到，首先呢这个OSRGS第一个元素呢，它给我们打印的是我们当前ESE文件所在的路径。
但是这个rootDIR呢它就给我们转成了当前这个文件的路径。我们可以看到使用这个pass点DIR在使用这个ABS方法的时候呢，它自动将我们这个路径给我们做了一次转换，也转换成了我们当前执行命令的这个路径。
那接着呢我们再来看第四个就是OSexexcutable我们来看这个函数执行的一个路径是什么样的。
那根据它这个函数名称的含义呢，它大概也是我们这个可执行文件所在的路径。
那我们一起来看一下，那在这个main点勾里面呢，我们就来执行一下这个ESE这个函数。
这可以我们把这个注释给打开。然后我们来看一下这个函数。
那这个函数调用的呢是这个exclusible。那需要注意的是，这个函数呢是在go一点八的版本中才增加的那我们首先看一下这个函数，它打印的一个路径是什么样的。
那同样呢我们还是在这里面呢，我们先进入到这个CMD里面。
然后呢是这个rootDIR这个目录下面，我们执行这个gorenin点go。
我们看一下它打印的一个路径。我们可以看到我们使用这个gorunmain点go打印的时候呢，它这里面打印的路径全部都是我们当前这个mainESE临时生成文件的一个路径。
所以这个路径呢对于我们来说是没有用处的那我们需要怎么做呢？
我们还是需要先进行打包。那我们先把当前目录下面这个root点击IR给它删除掉。
删除掉之后呢，我们再重新进行打包，我们执行gobill的打包完成之后呢，我们来看一下当前目录呢就生成了一个rootDIR点ESE的这个可执行文件。
然后我们执行它，我们执行完成之后呢，我们可以看到当前打印出来的这个路径呢，就是我们当前的这个可执行文件所在的路径。
同样呢我们进入到上两级目录当中，我们可以看到，当前下面呢有一个面点AIC我们把它给删除掉。
删除掉之后呢，我们对它进行重新打包，我们执行这个高必要的。
然后它是在CMD下面，然后是rootDIR下面，然后是这个main点，高ld文件执行完成之后呢，它会生成一个main点。
ESE然后我们运行这个main点。ESE运行之后呢，我们发现它打印的路径呢是我们当前这个可执行文件所在的路径。
那我们如果用gorun这种方式来运行它，我们得到路径是什么呢？我们可以看到，我们得到的依然是它任意点ESE临时文件所在的路径。
那我们可以看到这种方式呢和我们这个OSNRGS这个方式呢有点类似，但是呢它最终不会为我们进行一次转换。
那我们看看是不是这个ABS将我们这个路径进行了一次转换呢。
那我们这里面呢，我们把这个ABS给它加上来。那这里面呢我们使用这个ABS我们来看一下我们使用这个ABS这个函数来执行我们这个rootpass。
那我们在这里面呢再执行一下，我们看它打印出来的路径。那我们可以看到它这个路径呢依然是我们生成的临时文件所在的一个路径。
那这里面呢我们还用到了这个evilsimlinks这个函数。那这里面呢它将文文件一个软链接转化成一个它真实的路径。
因为我们在实际生产过程中呢，通常会将可执行文件生成一些软链接。那这些软链接所在的真实目录呢才是我们实际想要的目录。
那在这里面呢为了兼容性呢，我们最好呢使用这这函函数获取它真实的一个目录。
那接下来呢我们再来看一下第五种方式，我们可以通过这个runtimecorner来获取我们这个项目的一个根目录。
我们来看一下，我们在这里面呢来执行我们这个getgetpassbycord。
我们在这里面呢执行这个函数这个函数里面呢，我们首先使用这个run标准包里面的这个runtime包来调用这个corner。
我们当前的层级呢，就是我们当前这个文件，所以我们传的是零。
然后呢，我们把这个callpass打印出来，然后呢我们取它的目录，这里面呢我们取了它的目录的目录。
那我们来执行一下这个程序，我们在这里面呢先要进入到这个CMD下面，然后是这个rootDIR下面我们执行这个高ranmay点go执行完成之后呢，我们可以看到这里面，它首先给我们打印的是我们这个corner调用之后返回的一个路径。
那它返回的是我们当前文件所在的路径接着呢，返回的是我们这个项目的一个根目录。
因为我们调用了两次DIR第一次DIR呢获取到的是这个confiicence这个目录。那第二次DIR呢获取到的呢，就是我们这个rootroot杠DIR这个根目录。
那看来呢这种方式呢是我们最想要的这种方式。因为它获取的是当前文件的路径。
因管你这个命令是在哪里执行的那我们代码里面的这个路径呢，它是不会变的那我们就来试验一下，我们再进入到上一级目录，再进入到我们这个项目的根目录，我们来执行这个gorun。
然后呢，我们执行的是这个CMD下面的这个rootDIL下面的这个main点go。
我们执行完成之后呢，我们可以看到和这个执行结果呢是一模一样的，我们依然可以获取到我们这个项目的根目录。
所以呢这种方式呢也是我们最推荐的一种方式，它不会随着我们执行命令路径的改变而变化。
接着呢我们再来看一下最后的一种方式，就是通过环境变量的方式来获取使用环境变量的第一种方式呢，我们可设置项程的工作区。
然后呢，我们可以设置好我们项目的gopass。接着呢我们定义一个全局的环境变量来作为我们工程的根目录，然后呢与配置文件日志文件，这些相对路径进行拼接。
这样呢我们得到到的一个路径呢，就是一个固定路径了了。我们根据代码来演示一下。
那这里面呢我们这里调用这个最后这个方法。
那我们可以看到我们这个方法里面呢获取了三个ENV一个是gopass，一个是APPpass，还有一个是home这三个目录，我们都将它输出出来。
那在这里面呢我们就需要先定义这个APPplus一般是我们项目运行的时候呢，我们会先将这些环境变量都提前载入进来。
我们这里面呢先手动来设置一下我们这个APPpass。那因为我这个终端呢是unix风格的终端，所以这里面呢我们使用的是这个AP的这个函数。
那我们这个APPpass给导出出来，我们这个APPpass呢，我们设置的是我们这个a目的根目录。
那首先呢我们需要进入到我们这个CMD下面，然后是rootDIR这个目录下面，然后呢我们执行这个gogrammain点go，我们执行完成之后呢，我们可以看到我们我们刚才设置的这个项目的根目录呢，我们是可以拿到的。
然后这个gopass路路径呢，我们们是是可以拿到的那我们可以将我们的工程项目呢放到我们的这个gopass下面，然后呢再拼上我们这个项目的路径，我们线上打包的时候呢，通常是将我们这个项目呢直接放到这个gopass。
下面。那这样呢我们就可以拼接上我们这个项目的路径。那我们想获取这个目录下面的其他路径呢，这个绝对路径呢也就出来了。
那第二种方式呢就是我们直接定义这个APplus。然后呢，我们就在代码里面获取这个APPpass通过环境变量呢就可以获取到我们这个项目的绝对路径。
那这是使用环境变量的第一种方式。第二种方式呢就是我们可以利用系统自带的环境变量和路径。
那在linux操作系统中呢，有很多预设的环境变量和路径。比如我们可以把代码放到homepass下面。
那这个home环境变量所指向的目录呢，就是我们当前登录用户的一个加目录。那这样呢我们的配置文件路径就可以呢我个home下面的config。当然呢我们也可以将配置文件放到操作系统的特定目录。下面比如说ETC下面的config下面。
那刚才呢我们在代码里面呢，我们可以看到我们打印的这个home目录。那在windows下面呢，我们这个home目录呢就是这个users，然后是我的用户名。那我们呢就可以把我们的代码呢或者是我们的一些配置文件呢，放到我们这个home路下面。
那本节的源码呢，同学们可以在这个地址上面去查看。那希望同学们下去之后呢，一定要自己动手，将我们课程中的这些代码呢自己来敲一遍，这样呢我们才能够真正掌握这些知识。
