本节呢我们来看一下，勾输出时这个百分之v百分之加v和百分之井号v它有什么区别？
那这道题呢是对go语言格式化输出的考察题目不难，但考点比较细，那由果平时没有用过，或者是没有留意呢，就很容易丢分。
那由于这些格式字符很多，而且在实际开发中有些是很少使用的。
这里呢我们不需要全部记住，只需要知道呢这些格式字符能输出哪些格式怎么用的，有个整体的印象即可。
具体使用的时候呢，可以查阅文档。那我们先系统性的总结一下，在go语言中各种类型的格式化输出。
那首先呢我们来看一下我们这个代码里面的一个demo在三杠九这个目录下面呢有一个formatprint这个包。
那我们先来看到这个包里面的这个main点go这个函数。那首先呢是布尔类型的输出，那布尔类型的输出呢比较简单，我们直接使用这个杠t就可以输出。
那如果我们使用杠s去输出呢，它这就会有一个提示说我们这个参数它是一个错误类型。
它本来的类型呢是布尔类型，而我们呢是用百分之s输出，这个百分之s呢是输出字符串。
所以这里面呢我们可以把它的类型打印出来，这个百分之大t呢就是打印出它的类型。
那然后呢我们就可以在终端上执行这个程序，我们把这个print打印出来，我们看输出的是什么？
那我们可以看到它输出的是布尔逗号处。那这里面呢它这个格式化字符里面有一个逗号，所以它会原封不动的输出。
然后呢，这个百分之t呢表示的是输出我这个OK这个变量的一个类型，这个百分之小t呢是输出我们OK这个变量的它的值。
那它是布尔类型，所以它输出的值呢是这个处。接着呢我们再来看一下整形，我们先把这上面这两个注释掉，然后我们把这个整形的输出给打开。
那这个整形的里面呢，我们来看一下，首先呢我们会把这个整形的所有的类型都使用这个百分之大t给它输出出来。
然后后面呢是整形支持的一些格式字符。首先这个百分之小d呢是以十进制的方式输出这个百分之五d呢表示的是输出的整形长度是五。
如果这个整形长度不足五呢，就会在前面补空格。如果超出五呢就以实际为准。
那这里面呢我们就给两个值，一个呢是超出五的，还有一个呢是没有超过五的那这里面呢我们就给一个没有超过五的一个整形值。
那这个呢和上面这个含义类似，只不过呢它这里不是补空格，而是在会在前面补零。
那这里面呢我们同样也给一个短一点的，我们这里面呢给一个两位的整数。
那理论上呢它输出的应该是前面补零的一个五位的整数。那这里面呢它应该会补三个零。
那同样呢这里面呢它会补三个空格。那这后面呢是l一二。
那这个百分之b呢很明显就是输出这个整形所对应的二进制。
比如我这个一二三四五六七八九呢，它输出之后对应的二进制就是这个，然后这个百分之小o呢就是以八进制的形式输出，然后百分之c呢是以字符的形式输出。
比如我这个六十六呢，它是大写字母b的阿斯格马。所以呢这个阿斯格码对应的字符呢，就是b它会输出b而这个百分之q呢，它是会将我们输出的这个字符呢带上单引号。
那必要的时候呢，它也会进行一些安全的转义。那这个百分之小x呢，它是以十六进制的形式输出。
那十六进制里面呢，它是字母呢是小写的a到f这个百分之大s呢也是以十六进制的格式输出。
那它输出的时候呢，这里面的字母呢是大a到大f，然后这个百分之u呢是以unicode的格式进行输出。
那后面呢我们还定义了一个roon类型，那入n类型呢，它本质上是一个int三十二的类型，这里呢我们会把这个run类型打印出来。
那如果我们想打印这个run类型的整型，对应的x码的字符呢，比如六十五这个二次码，它对应的字符呢应该是a如果我们想把这个a打印出来，我们有两种方式，一种方式呢是用string对这个r进行转化。
另一种方式呢就是使用这个百分之c也就是打印这个l的字符，它也会转化成这个a那我们在终端呢来运行一下，我们来看一下我们执行一下，我们看一下这个结果，我们可以看到我们刚才定义的一些。
这里面呢我们刚才在这儿使用零补齐，那前面呢是多了三个零的，我们可以看到这里面多了三个零，然后这个呢是多了三个空格，我们可以看到这里面呢它是以空格补齐，所以这里面呢它会多三个空格，那这是整型的输出。
那接下来呢我们来看一下字符串，它取字符打印出来的是什么？
我们来看一下这个例子，那我们同时呢我们把上面这个例子给它注释掉。
那这里面呢我们定义了一个字符串是大写的AB那首先呢我们会打印第一个字符，也就是零号字符。
那这里面呢是对应的这个大写的a接着呢我们会使用这个for循环，然后将这个字符呢输出，我们来看一下它对应的第一个字符是什么？
第二个字符是什么？那同样呢我们这里再给一个格式的输出，这里面呢我们不把它转成string，我们来看一下它原本输出的是什么？
那我们在这个终端呢来执行一下这个程序，我们可以看一下。那我们可以看到，首先这里面第一个字符呢是AA对应输出的呢是六十五。
那它输出的呢是这个a所对应的二次码值，它并没有把这个字符给输出出来，然后在复循环里面。
首先呢它输出的这个原本的值呢也是对应的二次码值。我们通过string将其转换呢，才得到我们这个字母a。
那同样呢我们这里也可以使用这个print杠f的方式，通过这种格式化的方式进行输出。
这里面的格式前面是i后面呢就是百分之CC呢就是这个字符类型。
那这里面呢我们就可以不用这个string进行转化了。那由于这个printf呢，它是不会换行的。
那这里面呢我们再加一个换行符，这样呢我们来打印出来，我们看效果是不是一样的。
那我们打印出来看看呢，那它也会把这个AB这两个字符给输出出来。
同时呢我们可以注意到我们用printLN输出多个变量的时候呢，每个变量之间它会自动使用空格来隔开。
这里面呢是有一个空格的，而我们这个格式化字符呢，它是不会有空格的。
那这里面呢我们还应该注意，如果我们这里面是中文呢，我们在这里面放一个中文，看看，我们看我们得到的是什么？
那我们在这里面执行一下，我们可以看到，我们也可以把这两个中文打印出来。
但是呢它的下标就会改变。我们可以看到第一号元素呢，它的下标是零。
然后第二个中文字呢，它的下标就是三。那这是因为呢我们go里面的所有字符串呢，它都是通过unque编码来存储的那一个中文呢，它是这样三个字符，所以这里面呢零一二下标呢，对应的是第一个字符。
那三四五这三个下标呢对应的就是第二个字符。所以呢对于汉字呢它输出的下标是零和三。
那接下来呢我们再来看一下浮点型，那我们把这个注释给它打开。
那这个浮点型里面呢也有一个百分之b那刚才在整型里面这个百分之b呢是用二进制来表示。
那这个浮点型的百分之b呢和整型不太一样。那这个浮点型里面这个百分之b呢，它表示的是用科学计数法来表示指数为二的浮点型。
那这个百分之f呢就是以十进制的方式呢输出我们这个浮点型。那需要注意的是呢，它这里会保留六位小数，那保留完是什么样的呢？
那这里面整数部分呢不变，那那小数部分呢一直到第六位，第六位以后呢，它就会进行四舍五入，所以这里面呢是一二三四五七。
那对于这个浮点呢，它也会保留六位，后面呢是六个零，那这个百分之点二f呢它是保留两位小数，那它这个两位小数呢是会四舍五入的。
我们在这儿来用两个例子来看一下。那我们这里面呢保留两位小数之后呢，我们用一个四舍五入的，结果我们来看一下，这里面呢我们用一二五，我们看它会不会四舍五入。
同样呢我们在这儿用一个一二六，我们也来看一下最终的输出结果是什么？
这里面两个值呢，我们这里面先留着我们待会儿来看一下。
那这个小e呢是以科学计数法小一来表示浮点数或者是负数值。
那它的格式呢就类似于这样的。而这个点五e呢就是有五位小数部分的科学计数法。
那这里面这个大e呢也是科学计数法，只不过呢它是以这个大写字母e来表示，然后这个百分之大f呢其实和这个百分之小f是一样的。
那这个百分之小g呢是根据实际情况来使用百分之一或者是百分之f，也就是它可能使用科学计数法，或者是使用我们的十进制来表示，那它输出的依据呢是看哪个值更简洁，更准确，它就使用哪一个。
那这个百分之大g呢跟这个百分之小g类似，只不过呢它输出科学计数法的时候呢，会使用这个大一来输出，而输出十进制的时候呢，会使用这个百分之大f这种格式来输出。
那我们来执行一下，看看。那执行完成之后呢，我们可以看到刚才四舍五入的两个结果呢是有问题的。
这后面是五呢，它并没有跟我们进行五入，而是进行了五舍。
而这后边是六的这个呢它给我们进行了五入。我们可以看到我们刚才在这儿定义的这个幺二五和幺二六。
那这两个呢它最终输出的都是一千点一二。那这里面呢是一二，那这个呢它也是一二。
那这里面呢它保留的一二呢是很好理解的，因为后面没有超过五，而这个后面是五呢，它进行了五舍，而这个呢它是进行了四舍五入，这里面呢变成了一三，那这里呢也是浮点型的一个精度问题。
那浮点型对小数位的保留呢，它会进行四舍，但不一定会五入。
那结尾只有五呢，它一般是会把这个五也舍掉，所以这个细节呢需要我们去注意。
那接下来呢我们再来看一下字符串类型。这里面呢我们先把这个注释掉，然后我们把这个字符串的这个demo呢给它打开。
那首先呢我们可以看到我们这里面呢定义了五个bat字组，那这个特数组里面呢分别是勾浪的这个字符。
那这里面这些数字呢分别对应的是勾浪的这些字母对应的阿色码。
那这个buin的八里面呢存储的也是我们勾浪对应字母的一个阿斯码值。
那下面呢我们来看一下这些格式化字符串的输出这个百分之s呢是直接打印出这个字符。
那这个比较简单，那这个百分之q呢是表示对应的字符会使用双引号，把它括起来。
那必要的时候呢，也会进行安全的字符转e那这个百分之x呢是以十六进制的方式输出。
那这个百分之大s呢也是采用十六进制的方式输出。那只不过呢这里面的字母呢是大写字母。
那注意这些字符转十六进制的时候呢，它是会先将这些字符呢先转成它的阿斯玛值，然后将这个阿斯玛值呢再转成对应的十六输制。
那接着呢是我们这个字节数组的输出。首先这个字节数组呢，我们是直接可以通过这个百分之s把它这个整个字符串给它输出出来的，包括这个百分之q百分之大s小s以十六进制和这个转e的方式都是可以进行输出的。
然后呢，我们重点来看一下这个尔瑞一这个尔瑞一呢，我们分别使用的是这个字符的阿克码值。
那实际它在通过百分之s为我们输出的时候呢，却输出了它的原始的这个阿斯码值对应的字符。
那我们可以看一下这个array二呢，它原本是存储的是我们的阿斯玛值，包括这个arv一，它们一个是的类型，一个呢是buinit八的类型。
那其实这个by的类型呢，我们可以看到它其实就是uint八的类型。那它其两个是等价的。
所以这里面呢array一和arrr在输出这个string的时候呢，它直接把它转成了我们阿斯码对应的字符。
那这个二v三和四呢，它分别是一个入arrn的切片和一个inter三十二的切片。
那这里面呢我们可以使用这个百分之c呢首它里面的这些字符输出出来。
那这个格式呢比较简单，那小里面的下去之后呢，自己运行一下这个程序，这里面呢我就不浪费时间进行演示了。
那接下来呢我们再来看一下指针类型，我们先把这个注释掉。那指针类型的输出呢，首先我们需要先定义一个针。
那这里面呢我们定义了一个字符串的指针，然后呢我们再定义了一个普通的字符串。
然后呢，我们将这个普通字符串的地址呢赋给我们这个字符串指针。
接着呢我们使用这个百分之p来输出我们这个字符串指针的一个地址。
那最终呢他就会把这个字符串指针的地址打印出来。那这里面呢小伙伴们下去之后呢，可以自行去演示一下，了解了go语言中各种类型的输出格式之后呢，我们再来总结一下go语言中FMT的几个print函数的区别。
在这个标准库FMT里面呢有三个输出函数，一个是print。还有一个是printf。
还有一个呢是printRN。那他们的区别呢主要在两个方面，一个呢是是否支持格式化，还有个个是是否在输输之后后有某添添加换行符符。
还有第三个特点，就就是用它们输出多个值的时候呢，多个值之间是否添加空格。
那这里面呢FMTprintLN会在相邻的两个参数之间呢输出空格。
而这个FMT点print呢仅在相邻的两个参数都不是字符串类型的时候呢，才会在两个参数之间输出空格。
而这个FMT点printLN呢，它还会在函数的结尾追加换行符。
而这个FMT点printf与其他两个函数不同的是呢，它支持字符串的格式化。
也就是呢使用我们上面介绍的那些格式字符，对这些字符串进行格式化输出，它是不会在末尾添加换行符的。
接下来呢我们再来看这个百分之v百分之加v和百分之井号v它们之间的区别，那这三个格式符有什么区别呢？
首先呢这个百分之v呢它只会输出结构体中所有的值不会输出结构体的字段名。
那百分之加v呢它不仅会输出结构体的值，还会输出结构体的字段名，而百分之井号v呢在输出结构体的字段名和结构体的值的同时，还还会输出结构体的名字，以及结构体字段中指征类型的名称。
