那我们通过一个例子来理解这个区别。那在这个formatprint这个包里面呢，我们有一个maintwo点go。
那在这个文件里面呢，我们定义了一个叫s的结构体。那它有一个name呢是指针类型，然后还有一个ID字段是int类型。
然后这里面呢我们还给这个结构体定义了一个string方法。那这个string方法呢它返回的是一个string。
那这个string呢是对我们这个结构体的一个序列化。那这个方法具体有什么作用呢？我们后面再详细介绍，然后呢我们还定义了一个叫大写m的一个map。
那它的键呢是string那它的值呢就是我们上面定义的这个结构体。那接着呢我们就在main函数里面对它进行初始化。
那首先呢我们声明了两个变量，name一和name二，我们再声明两个结构体s一和s二那s一和s二有一个本质的区别，就是s二呢是一个指针类型，我们使用这个地址符进行声明。
然后他们的name呢分别指向name一这个变变量的地址和name二这个变量的地址。
接着呢我们再声明一个map。那这个map里面呢我们放了两个元素。
第一个元素的键呢是m一，它的值呢是我们这个s一的地址。
那定义完这些变量之后呢，我们分别对它们进行打印。那第一行呢，我们将这个s一s二以及我们这个变量m呢都用这个百分之v的方式进行输出。
那第二行呢，我们都用这个百分之加v的方式进行输出。那第三行呢，我们都用百分之井号v的方式进行输出。
那为了确保演示效果呢，我们这里先把这个screen方法给它注释掉。
然后呢我们来执行一下这个程序。那我们回到我们的终端，然后呢，我们进入到这个demo里面，再进入到这个四杠九这个文件夹里面，然后呢进入到formatprint这个文件夹里面。
那这里面呢我们就需要执行main二点go这个文件，我们来看一下它的输出结果。
那我们在这儿执行goremain二点go，那这里面打印结果呢对应我们这里面的这三行打印结果。
首先我们看一下，第一行通过这个百分之v我们输出的s一s二以及m这三个变量。
我们看到s一呢它首先打印出的是这个name字段。那这个name字段呢它是一个指针类型，所以它打印的是一个地址，然后是ID字段ID等于一。
所以这里面呢输出的是一，然后s二呢它是一个指针类型。所以首先呢它是有一个and符的。
然后呢，同样打印的是name的地址，然后输出的是一个ID的字段。
是二。这里面我们可以看到呢使用百分之v呢，它并没有将我们这个结构体的这个名称。
比如这里面这个name和ID这两个字段名，它并没有打印出来。然后我们再来看一下这个mapmap呢，它是会把我们这个元素的名称给打印出来。
我们这里面有两个元素，一个是m一，还有一个是m二。所以这里面呢它会把我一m二打印出来，然后m一的值呢它是一个地址，我们可以看到它是这个结构体s的一个指针类型。
所以呢它打印的也是一个地址。那这个m二呢也是一样的。那我们再来看一下第二行使用这个百分之GRV进行输出，然后百分之加v输出呢。
首先我们就看到一个很明显的差异，就是它会把我们这个结构体的字段名给打印出来。
然后呢，这个name是一个指针类型，它依然打印的是一个地址，包括s二，它本身呢是一个指针类型，这里面会有一个and符。
然后呢，里面的字段名它都是打印出来的。对于这个map呢，它和上面的表现是一样，那整个结构体呢是一个指针类型。
所以这里面呢它打印的也是一个地址。然后我们再来看一下这个百分之井号v百分之井号v呢它会把我们这个指针类型的这个类型也打印出来。
我们可以看到它不仅打印出了这个结构体里面字段的名称，它还打印了这个结构体里面指针类型的一个类型的名称。
这里面呢它是一个string的指针类型，并且呢它还会把结构体的名称给打印出来。
比如这里面我们这个结构体呢是s这个结构体，并且它是魅影包里面的。所以它这里面呢是魅影包下面的这个s结构体。
对于这个map呢也是一样的，它会把这个map的键的类型和值的类型呢全部都打印出来。
map的键所对应的值的类型呢，它也会在这里面打印出来。这我们就很容易看到这三个格式输出符它的一个主要区别。
那在这里面呢我们需要扩展一个知识点，就是我们这里面结构体呢？它如果是一个指针，那我们怎么把指针的值打印出来呢？
那我们这里面呢打印的是我们整个结构体的一个变量。那这里面呢如果我们来取这个结构体里面这个指针的值，然后呢，我们进行反引，用我们用这个星号呢把它这个值取出来。
那这样呢我们把这个name打出来是没有问题的。但是如果我们希望将这个s一呢整个的输出出来，包括它的字段以及字段所对应的值。
这个时候我们应该怎么做呢？那这个时候呢我们就需要通过一个string方法，对我们这个结构体呢进行一个string的转换。
那这里面呢我们把这个string方法打开，我们打开之后呢，我们可以看到它就自动实现了一种继承关系。
那所有实现了这个string方法的这种结构体呢，都是可以直接通过我们这个格式化字符串进行输出的。
所以在这个string方法里面呢，我们就可以对我们这个结构体里面的所有字段呢进行一个处理。
那首先呢我们会加一个多段符，那这个多段符呢是表示通过我们这个string方法处理过的那我们看到这个多乐符呢，就知道是经过我们这个string方法转换的。
然后呢，我们将这个结构体的所有字段呢放到这个里面来。
然后通过这个springf的这个方法呢进行一个格式化。这里面呢由于name是一个指针类型，所以这里面呢我们通过这个反引用呢拿到这个指针类型的具体的值，这样呢我们就可以把它的ID和name的具体值给它打印出来。
那这里面我们传这个s的指针和不传s的指针，它有什么区别呢？那这个问题呢，我们稍后解答，我们先来运行一下这个程序来看一看。
那这里面呢我们再来执行一下这个main二点go。那首先我们看到这个s一呢，它依然输出的是一个地址。
在这个s二呢已经通过我们的string方法进行的格式化，它会把这个字段名称以及这个name值也打印出来。
我们需要注意的是，我们使用的是百分之v这个格式化字符串。
所以正常来说呢，它的输出应该是这样的。但是由于我们这个s二呢，它是挂了一个string方法，为什么这样说呢？
我们可以看到我们这个s二呢它是一个矩阵类型，而s一呢是一个非指针类型。
那上面呢我们定义了一个string方法呢，它传的是一个地址进来，也就是呢这个string方法，那只会对这个地址类型的这个s变量生效，也就是对这个s二生效。
那对这个s一呢是不生效的。所以这里面呢我们就可以看到s二呢它是通过我们这个string方法进行了一个格式化转换。
那这里面我们看到map里面，那map里面呢，本来呢这个s一呢是没有打印出字段名称的。
但是在map里面呢，它却打印出了字段名称。我们看到它前面有一个多乐符，说明呢它也通过了这个string的方法进行转换。
那这是什么原因呢？我们来看一下，我们可以看到我们这个map里面呢进行s那是一个地址类型。
那这个m一呢取的是我们这个s一的一个地址。所以本质上来说，这个s一s二呢都是一个指针类型。
所以在这里面输出的时候呢，它就走了我们这个string方法。所以在map里面呢，它是把这些结构体的字段名称都会打印出来。
那如果说我们把这个string方法改一下呢，我们改成什么样呢？那这里面呢我们把这个指针的符号去掉，会发生什么呢？
去掉之后呢，那这个s一的打印又会不会输出字段的名称呢？s二的打印又会不会输出字段的名称呢？
我们来运行一下这个程序来揭晓答案。那我们可以看到s一的字段名呢和s二的字段名呢，它都是可以打印出来的。
包括我们map里面的这两个元素的字段名称呢，它也都是打印出来的。所以呢我们可以总结一下这里面这个string方法里面呢这个s使用地址和不使用地址的区别。
当我们使用地址呢它打印的时候，只针对我们这个s的指针类型生效。
那如果我们不传地址呢，它对我们的指针类型和非指针类型都是生效的那接下来呢我们再来看一个输出方面的问题，就是呢如果我们输出一个保留两位小数的百分数，我们应该怎么输出呢？
为什么这是一个问题呢？因为在格式化输出的时候，我们的百分号呢是有特殊的含义的那我们在这里面呢可以来验证一下。
在这里面呢我们在这儿输出一个百分号试试。首先两位小数，我们使用的是这个百分之点二f这样呢就会保留两位小数。
那这里面呢我们输出一个百分之九十九点九九。
我们来看一看，我们看能不能输出出来。我们运行一下这个程序，我们看一下它最后输出的呢的确是有一个百分号，但它多加了一个感叹号和这个missing。
也就是说我们这个输出格式是有问题的。那这里面百分之九十九点九九，为什么输出了百分之一百呢？
是因为我们这个浮点数的进度问题，它自动进行了一个四舍五入五。
那因为这个百分号是一个特殊符号的原因呢，我们就要对它进行转移转移的方式呢，就是使用两个百分号，那我们使用两个百分号之后呢，我们再进行一次输出。
我们可以看到呢，这一次就输出了一个百分之百。那接下来呢我们再来看一下，在go语言中如何去获取程序的标准输入。
那这种功能呢经常是在写一些脚本程序的时候，可能会用到。那我们来到我们的编辑器中，我们来看一下我们有多少种方式来实现我们提供的第一种方式呢，就是过go的标准包FMT来实现。
那这个标准包FMT里面呢有一个scan的函数，我们可以通过这个scan函数呢将我们在程序的外部输入转成我们go语言中的变量。
那我们来看一下，我们具体可以怎么使用？那在这里面呢，我们定义了两个变量，一个是呢APPname。
还有一个呢是virgin首。那首先呢我们通过这个FMT点scan函数，将我们第一个变量的地址呢给它传进来。
然后呢，我们经过一个字符串的输出之后呢，我们再调用这个scan函数，将我们这个vergin这个变量的地址呢也给传进来。
那传进来之后呢，我们把这两个变量给它打印出来。那在这里我们调用这个scan函数之后呢，我们的程序就会在这里组塞住，然会让我们先输入入一个文本。
当我们输入完成之后呢，点击回车，它才会继续向下执行。那接着呢，我们就去终端里面执行一下这个main点go。
那我们在这儿呢执行这个gorunmain点go，我们看一下它输出的结果。那我们执行之后呢，它首先输出的是一个字符串，就是请输入这个name。
那输入name的时候呢，它会在这个scan这里呢卡住阻塞住，我们在这里面输入我们的一个name。
那我们这个name呢就叫test输入完成之后呢，它会打印出这一个字符串，然后让我们输入这个wordon。
那我们输入一个版本号，一输完之后呢，程序就执行到这一行打印里面。
然后呢，它就可以把我们这个APPname和这个verdin给打印出来。也就是说呢，我们通过这个程序的标准出来，将我们这些输入呢转换成go语言里面的变量。
那这是第一种接受标准输入的方式。第二种方法呢是使用FMT包里面的这个scanf那这个scanf的用法呢和我们的FMT的printf类似，它这里面呢是定义了一个输出字符串的一个格式。
然后这里面呢我们可以按照一定的格式来写我们这个字符串，它只会将我们这个占位符呢给它解析成我们go语言的变量。
那首先这里面我们需要注意的是呢，我们最好是把这些变量呢定义成全局变量。
我们可以看到我们在这个main包外，下面呢定义了两个全局变量，一个是APPname，一个是virgin义完这两个变量呢，我们就把这两个变量的地址呢作为我们解析这两个格式化字符串的一个格式。
然后输入的时候，我们怎么输入呢？我们就需要输入name，等于我们的APPname的值，然后呢是一个空格。
然后呢是这个were等于，然后是我们的这个virgin的版本号。那这里面呢我们把这个vigin呢也用字符串来做解析。
我们这virgin呢我们暂时先把它定义成一个字符串。那我们执行一下我们这个程序，那这个程序的执行呢，我们最好是在linux下执行，或者说用我们系统自带的一个终端执行。
那如果说我们用getbest终端呢，可能会有一些问题，有一些终端呢它的兼容性不是太好。
所以这里面呢我们用windows自带的一个终端来执行我们这个程序。
那我们这里面呢我们执行goremaininggo，然后呢这个程序就阻塞住了，阻塞住之后呢，我们就要按照上面这样一个格式，把我们的这个字符给它输入进来。
那首先呢是name等于等于我们的程序的名称，我们叫做test，然后呢是一个空格。
空格。后面呢有一个word这个word呢是一个版本号，我们将它设置成一。
然后我们回车回车之后呢，我们可以看到这里面呢就打印出来这个APPname呢是test。
然后这个version呢是一，然后有一个换行符，也就是我们这一行的输出。那接着呢我们再来看一下。
第三种方式就是通过这个scanLN的方式。那这种方式呢跟上面也类似。
首先呢我们把scanf换成scanLN，然后直接呢把这个变量给解析上去。
那这个scanLN和前面两个的本质区别呢？它是遇到回车呢就会结束。
那这个scan和scanLN有什么区别呢？那如果我们这个scan或者是scanLN里面要输入多个变量的时候呢，那我们如果使用scan呢，就必须等所有的值输入完才能执行程序。
但是呢scanLN呢，不管我们这个后面有多少变量，是否输入完成，只要我们按了回车呢，它这个scanLN呢就会结束。
那通常在脚本里面呢，我们还是建议大家一个变量，一个变量的输入，不要同时输入多个变量。
那我们试着来执行一下这个程序，我们执行这个goremaininggo执行完成之后呢，它会让我们输入name，然后输入verge，我们在这儿输入一个test，我们输入test完成之后呢，我们可以看到它并没有完成解析。
这里面呢它只是把这个vergin给我们解析中呢这个test。那这里面呢我们这个vergein是百分之s，我们改改下。
那我们看刚才才它并没有执行成功。那是里为呢我们这个终端呢它是一个get的中终，我们们换一终终端，我们换系统的这个终端。
那这里面呢它就正常的让我们输入了这个name，然后输入virgin，我们输入一个vergein输入完成之后呢，它也将这个值给我们打印出来了。
我们可以看到打印出的APPname和这个vergeon是我们刚输入的这两个数值。
接着呢我们再来看一下第四种方式。第四种方式呢，我们可以使用这个bufferIO的这个包。
我们先通过bufferIO呢六的一个reader，然后这个reader呢传的是一个IOreader。
而这个IOreader呢，如果我们想从标准输入中读取呢，我们这儿呢可以传一个OS点SCDin，也就是我们操作系统的标准输入，那我们读取了操作系统的标准输入之后呢，那这里面呢我们就设置一个结束符。
也就是说呢，读到我们这个换行符呢，它就结束了。然后呢，我们把我们输入的这个文本呢打印出来。
那我们试试这种方式能不能拿到我们终端的输入。我们这里面呢，我们还是在我们操作系统的这个终端上来执行。
那我们执行我们这个程序，然后呢，它这里面呢让我们输入一个文本，那这里面呢我可以输入一个文本，那这里面呢我不能一直输入，那我想结束怎么办呢？
那结束呢，我在这儿回车，那回车之后呢，他就把我们刚才输入的这个文本呢，给我们打印出来了。
那我们看到这种方式呢也是可以的。接着呢我们再来看一下最后一种方式。
那最后一种方式呢就是我们通过gorun或者是gobeill的命令执行的时候呢，我们给它加一个参数。
那这个参数后面呢，我们通过这个杠s来指定我们的APPPname和这个那我们执行一下这个程序。
我们看通过我们gorun的这个参数，能不能把我们这个变量呢给它传进来，那我们还是来到终端去执行。
那我们在终端呢执行这样一个指令。我们通过这个杠x呢把这个main里面的这个APPname呢给它设置成test，然后把这个main包里面的verge呢给它设置成一，然后我们回车一下，我们执行一下，我们依然拿到了这个APPname和这个vergin。
所以通过这种方式呢，我们也可以将我们外部的一些字符串呢作为一个标准输入传递到我们的go语言的程序当中。
那除了这种方式呢，我们还可以通过打包的方式去执行。
那这里面呢我们只需要把这个gorun呢换成这个gogin。那这个参数呢依然是这个杠VG。
那我们这ffxx那我们执一一下执行完成之后呢，我们运行这maininESE。
那执行之后呢，我们可以看到，那我们当前目录下面呢就生成了一个main点ESE。
那我们在这呢呢我们执这个main点ESEE我们可以看到我们这个testverge呢也被传递了进来。
所以这种方式呢也比较适合我们打包的时候呢，指定我们的版本号，然后在程序里面呢，根据我们外部传递的一个版本号呢来判断做不同的逻辑。
这里面呢我们这里面改成gobuild的也是可以的。那本节的源码地址呢，我已经上传到getEE上了。
小伙伴们呢可以在这个地址上查看我们的源码。那为了保证学习效果呢，请小伙伴们务必要自己动手来实现我们课程中这些代码。
