本节我们学习的是go语言中，六和make有有什么区别？本本考察的呢是对对语语言的内置函数六和make的理解。
那这道题在面试过程中呢出现的频率很高，我们需要充分准备go语言内存分配相关的知识。
那面试官呢可能会进一步问到go语言中内存分配相关的问题。
那我们先来看一下六和make的区别。那mac和new呢都是golong用来分配内存的一个类型函数，make呢既分配内存，也会对数据呢进行初始化。
那主要是因为make所支持的数据类型中指向的引用呢在使用前呢必须做初始化，而new函数呢也会分配内存空间。
那六分配的内存空间呢会被零值所填充，而且呢new只会开辟一个内存块，而mac函数呢可能会开辟多个内存块。
那关于内存块的概念呢，我们将会在后面的小节中介绍。那第二个区别呢就是make只能用来分配以及初始化类型为sashmap以及千到这三种类型的数据，而new呢可以分配任意类型的数据。
第三个呢是maink返回的呢是类型本身。而new返回的呢是指向这个类型的指针，比如我们的原始类型是t那使用mac函数呢，它返回的类型还是t而使用六呢？
它返回的是一个指针，也就是新t。那我们可以来看一看mac函数和六函数在源码中的容量。
那make函数和new函数呢，它们的第一个参数的含义都是一样的，也就是传这个类型的值。
而mac函数呢总共最多呢可以传三个参数，我们以切片为例。
那对于切片呢，这后面两个参数呢分别是切片的长度和切片的容量。
那对于map类型呢它没有容量，所以初始化map的时候呢，我们最多只能传两个参数。
那我们我们忽略的容量呢，那容量和长度就是一致的那我们可以进一步通过代码来理解六和make的区别。
那首先呢我们定义了一个切片，那这个切片的长度呢，我们设置的是十，我们在这儿呢打印一下这个切片以及切片的长度和容量。
那我们在这呢呢进入到这个杠杠十里面make杠六这个目录里面，我们在这儿呢执行goramin点go，我们来运行一下。
那运行完成之后呢，我们可以发现我们在这使用用make申请的这个slice一呢它是有十个元素的一个切片。
那每个元素呢它都为我们附上了一个零值，然后呢它的长度是十，容量呢也是十。
然后呢，我们再用六来申请这样一个切片，我们来看看。那我们把下面这个注释给它打开。
那这里面呢我们定义了一个slice二。那这个slice二呢我们使用六来初始化，初始化完成之后呢，我们向里面追加了一个值。
那需要注意的是，由于这个六返回的是这个slice的一个指针类型。
所以这里面在使用的时候呢，我们需要将它的指针做反引用，也就是我们拿到它的值，然后再对它的值进行追加。
那这里面呢如果我们直接使用这个指针呢进行追加呢，这里是报错呢，我们需它六指针类型呢是不支持进行耳en的操作的那我们这个append类型呢它传的是一个type，而不是一个新type。
那同样呢我们这个length和type它传的也是一个type类型，不是一个type的指针类型，所以这个类似和type呢也是不能直接传指针类型的。
所以这里面呢我们都需要通过星号做一个反引用，拿到这个指针指向的值，然后再进行操作。
然后呢，我们来看一下它的length和type，我们再运行一下。那运行之后呢，我们可以看到它是有一个元素的，之所以有一个元素呢，是因为我们这儿追加了一个元素。
那如果我们不追加元素呢，那这里面我们来看一下这个slice二，那slice二呢它是一个空切片，它的长度和容量呢都是零。
那接着呢我们再来看一个例子，这里面呢我们申请了四个切片。
那第一个切片呢，我们是通过maate来申请，然后它的长度和容量呢，我们都设置的是零。
然后呢，我们再打印出它的长度和容量。那第二个变量呢，我们是通过六来声明了一个切片。
第三个变量呢，我们也是通过六来申请一个切片，只不过申请完之后呢，我们对这个切片进行反引用。
也就是说s三呢得到的是一个原始类型，而这个s二得到的呢是一个切片的指针类型。
那这个s四呢，我们只定义了这个切片没有对它进行初始化。接着呢我们就来判断一下s一s二s三和s四，它们是否是六。
那我们呢先来分析一下，首先呢s一再打过make来做的初始化，虽然它的长度和容量都是零。
但是呢我们说make在对切片映射和通道进行初始化的时候呢，它还会对这些类型呢进行一个初始化。
也就是说呢它会对我们切片里面的引用类型做一些初始化初始化完成之后呢，我们这个切片s一呢它就不为六。
而我们通过六申请的这两个切片呢，它都是六，包括我们使用六函数来声明这个切片和只用默尔声明这个切片呢其实是一样的。
那这里面呢我们再加一个来加一个s五，那这个s五呢我们使用字变量的方式来申请这个切片。
那所谓字变量的方式呢，是我们在这儿呢对这个s五呢来赋一个切片的初值。
那这里面呢我们使用这种字变量的方式来申请这个切片。我们可以看到s五和s四不同的是呢s四只对变量进行了一切切片SS五呢使用字量量的式呢，那我们这个变量进行了这个切值。
然后呢，我们在这儿呢判断一下这个s五它是不是new，那这里面呢是s五，那这里面呢s五肯定不是new的。
因为这种声明方式呢和我们上面这个make声明的方式呢其实是一样的。那我们在这里呢来运行一下，来验证一下。
那我们在这儿呢执行这个go端面点go。那第一个呢，如果我们所料是一个false，那最后一个呢跟这个make是一样的，所以它也是不为new的那其余三个呢它都是为处的那接着呢我们来总结一下new函数呢可以用来为任何一个类型的值呢开辟内存并返回一个存储有这个值的地址的一个指组。
那new函数开辟出来的值呢，都是零值。那因为这个原因呢使用new函数来创建映射和切变值呢是没有任何价值的。
那在实际工作中呢，我们通常会使用字变量的方式来创建数组的值。
所以呢也很少使用new来创建数组。那什么是字变量的方式呢？那这里面呢a一呢我们使用六的方式来创建的一个数组。
那a二呢我们就使用了一个字变量的方式来创建数组。那这种写法呢就是我们所说的一个字变量的方式，那使用这两种方式创建出来的速度呢，它们是等价的。
那这里面呢我们也可以运行一下看看。那我们可以看到这两个呢都是一个有十个元素的一个数组。
那这里需要特别留意的是，这个数组呢在声明的时候，它就会对每个元素进行初始化。
所以我们使用六函数对数组进行初始化的时候呢，它里面的元素呢也会被附上零值。
那我们也可以这样理解，因为宿组的凝值呢就是每个元素的凝值。所以我们使用六函数来声明一个数组元型的时候呢，那因为它的凝值是每个元素的凝值。
所以这里面呢就会为每个元素呢都附上一个凝值。那本节的源码呢，小伙伴们可以通过这个地址来获取。
