本节呢我们来看一下数组和切片有什么区别？那数组和切片呢是go语言中常用的数据类型之一，特别是切片在面试中呢也是高频的考点。
那关于切片呢，我们需要掌握下面这几点，一个是切片和数组的区别。
第二个呢是切片的底层的数据结构是什么？有什么特征，然后呢是切片是如何扩容的，切片呢？
是把切片能不能作为map类型的k以及如何判断两个切片是否相等。
还有就是切片作为参数，传递是直传递还是指针传递的问题。最后呢就是切片的一些操作以及优化技巧。
那这些知识点呢，我们将会陆续在后面的章节中详细讨论。那本节呢我们先来看第一个问题，那我们就先来看看数组和切片的相同点，那速组和切片呢都要求全部元素的类型都必须相同。
那数组和切片所有的元素呢都是紧挨着存放在一个连续的内存当中。
那这里再引申一个问题，就是切片和映射，也就是我们的map类型有啥区别？
那映射中的所有元素呢也都是存放在一块连续的内存块当中，那数组切片和映射访问元素的时间复杂度呢都是o一。
但通常呢映射元素访问的速度呢要比数组和切片慢上几倍。
但是映射呢相当于切片，有下面两个明显的优势，一个是呢映射的这样的值类型呢，它可以是任何可比较的类型。
第二个呢就是对于大多数元素为零值的情况呢，使用映射可以节省大量的内存。
那其中的原因呢是因为切片的长度一旦确定，我们就需要为它的零值分配空间。
比如我们对一个int类型的切片的第一千个元素赋值。那么前面九百九十九个元素的零值呢也会被分配一样的内存空间。
那那如果是映射呢，它只需要存储第一千个元素这样一个元素。
因为切片呢它要确保所有的元素呢不仅要存放在一块连续的内存当中，还需要确保全部元素是紧挨着的。
一旦一个大的速度下标元素被确定呢那排在它前面的元素呢也就需要通过所素的方式来填充，以确保元素的内存地址呢是连续的那接下来呢我们再来看看速组和切片的不同点，那速组和切片的第一个不同点呢就是速组和切片的邻值是不同的。
那速度的凝脂呢是每个元素类型的凝脂，而切片的零值呢是为逆偶。
那需要注意的是呢，指针类型的速度和切片，直接用类型。声明之后呢是逆偶是不能直接使用的那这里面呢我为大家总结了go语言里面常见数据类型的一个零值。
我们来看一下for类型的零值呢是false，这个int类型的零值呢是零，那所有的这些整形的零脂呢它都是零。
那由于我们这个bit和ruin它其实也是int类型，所以它的零值呢也是零。
那这些浮点型的零值也是零，而复数类型的零值呢是零加零i字符串的零值呢是空字符串指针类型的零值呢是new数组类型的零值呢。
我们刚才说了是所有元素对应类型的零值结构体，这种类型的零值呢是所有字段对应的类型的零值管道函数接口映射这几种类型的零值呢也都是new。
那我们通过下面的代码来理解。那首先呢我们定义了一个有十个元素的数组。
然后呢我们把这个数组打印出来，接着呢我们再定一个十个元素的数组，定义方式呢跟上面是不一样的。
那这里面呢是相当于我们用这个word关键字呢，将这个速度元素给声明了。
而上面第一种方式呢，我们使用的是自变量的方式进行声明。那我们来看看我们通过这两种方式来声明我们的速度。
那它有什么区别？那这里面呢我们进入到本章的一个目录。那在这个四杠十一里面，那下面有一个文件夹叫艾ryslice。
那在这里面呢，我们执行这个高端命令点go，我们看一下它输出的是什么？
但我们可以看到这个尔v一和RV二呢这两个变量它都输出了一个十个元素的一个零值的一个速组。
所以我们可以看到呢，这两种声明方式其实是一样的。也就是说我们在声明宿主之后，如果不给它付初始值，那么我们这个数组呢就是有一个磷脂，那它的磷脂是什么呢？
那它的磷脂呢就是每一个元素的磷脂。那因为这里面呢是一个int类型的数组，所以呢它的零值呢就是零，所以这个数组里面呢就是有十个元素值为零的一个数组。
那我们再来看一下其他的一些寿命方式。这个尔瑞三呢，我们是用六关键字来声明，一个拥有十个元素的一个数组。
这里面呢我们把它打印出来，那尔瑞四呢，我们是用这种字面量的方式来声明一个数组。
那前面我们讲到过，我们使用六关键字来声明呢，它是一个指针类型。所以这个尔瑞三呢得到的是一个指针类型的数组。
而这个r瑞四呢，我们也是声明的一个指针类型的速组。而r瑞四呢我们是使用地址符，再通过字量量的方式呢声明的一个指针类型的速组。
那我们来看一下这两个个组组，我们在这呢执行一下，我们执行完成之后呢，发现它是两个指针类型的，具有十个零指元素的数组。
那接下来呢我们再来看一下这种声明方式。那这里面呢我们直接使用默尔关键字来声明，一个具有十个元素的指针类型的数组。
接着呢我们来打印出来，这里面呢我们来判断一下这个尔v三和尔瑞五，它是不是相等。
那这里面呢我们把这个尔瑞三的注释呢给它打开。那我们先来分析一下这个尔瑞三和尔瑞四是否相等。
那我们知道我们在通过六关键字来声明这个变量的时候呢，它会为我们这个二v三数组呢开辟一块内存空间，那指向了它的一个引用地址。
这个二v五呢它也是声明的一个指针类型的数组，但是它会开辟另一块内存空间。
当然这里面只是声明还没有开辟内存空间，那它只会有一个指针的值。
所以这个二位三和二v五这两个数组，它指向的指针地址是不一样的。
所以它们也就不会相等。那我们来执行一下这个程序，我们执行完可以看到它输出的呢是一个false二瑞三呢，它是有一个十个元素的邻值数组，它是指针类型。
而我们的二v五呢它是neo的，也就是我们使用这个word关键字来声明一个指针类型的数组。
如果我们不对它进行初始化呢，它就是neo那和我们刚才这种声明方式是不一样的。
那如果我们使用这种方式声明呢，它就会有一个十个元素的零值。但如果我们使用指针类型呢，它就是neo。
那其实原因也好理解，因为我们指针类型的邻值呢就是neo。那接下来呢我们将我们声明的这些邻值数组呢进行数据的填充。
那这里面呢我们先把上面这个二v一和二v二的这个声明呢给它打开。
打开之后呢，我们在这儿给它设置值，这两个打印呢就不要了。我们可以看到这个RV一和RV二呢它是有十个元素的零值数组，所以我们对它进行赋值呢，它是没问题的。
但这个rray五呢它是逆偶的那我们这一个逆的数组进行填充值呢，它就会报一个空指针异常。
我们来看一下，那我们在这儿运运行这个程序，我们可以看到就就了了一个lealpoint，也就是空指针，也就是在我们这个main点go的四十二行，也就是我们们这一行出现了空指针，那这个指针类型的数组呢是不能直接使用的那如果我们要使用怎么办呢？
那如果我们要使用的话，我们需要在这儿先声明一个数组。
那在这儿呢我们可以先声明一个具有十个元素的一个凝脂速度。
那我们可以通过字面量来声明，这种方式呢比较简洁。
那声明完成之后呢，我们需要将我们这个数组a的地址呢赋值给我们这个尔瑞伍。
那这里面呢我们就需要取这个数组a的一个地址。那我们通过这样赋值之后呢，我们这个尔瑞五的地址呢就指向了我们这个数组a。
那因为数组a呢它是有零值的，所以我们这个尔瑞五呢它已经不是leo了，我们在这儿打印出来，我们看一看，那我们依然运行这个程序，我们可以看到这个尔瑞五呢也填充了十个元素的零值，这里面呢也不会再报错了。
那我们呢先把这些先注释掉，注释掉之后呢，我们再来看一下切片。那切片的声明呢，首先第一种方式呢是使用自变量的方式进行声明。
那这里面呢我们声明了一个空的切片，注意这个空切片，它不是利偶，我们这里面呢可以在这儿进行判断，我们先把它打印出来。
然后我们来看一下s一，是不是等于六，我们在这儿呢判断一下。
这里面呢我们看这个s一是不是等于一定有接着呢？
我们再声明了一个s二s二呢，我们是用这个内置的六函数进行声明。
那需要注意的是，用new函数声明呢它已经分配了内存空间。那这个切片呢它也不是new，我们这里面呢也把这个s二给它打印出来，然后这里面呢判断这个s二是不是new接着呢？
我们将s一s二分别追加一个元素，我们看空切片追加呢会不会报错，只要这个切片不会neo呢？
我们往里面追加东西呢，它都是不会报错的。需要注意的是，我们这个s二呢它是一个指针类型。
所以我们在追加的时候呢，需要反引用，也就是取出它的值，再追加指针类型是不能直接使用这个耳的进行追加的这个需要注意。
然后呢，我们把ps一和s二这两个切片的值呢都打印出来。
我们在终端里面呢执行一下这个程序，我们执行这个gorammain点go，我们来看一下运行。
结果。这里面呢我们可以看到s一呢是一个空切片，s一是否等于利偶呢？
很显然s一呢它是不等于六的，因为它是一个空切片。s二虽然是一个指针类型，但它指向的是一个空切片，所以s二呢也不是利偶，但这里面呢我们就可以往s一和s二里面呢追加元素追加完成之后呢，我们就可以看到s一s二里面呢都有一个元素。
那我们先把上面这些呢先注释掉，我们再来看一下这个s三s三呢，我们使用maate来初始化了一个元素。
那这个切片的长度呢是一，然后我们打印这个切片看看。
接着呢我们再使用word关键词呢声明的一个切片，然后呢我们再把它打印出来。
那这个s四呢我们没有通过字面量的方式声明，那自变量的方式说明是什么样呢？
是这样的，那这个s四如果这样声明的话呢，它是不是一个new呢？
那我们先来运行一下看看。那我们可以看到这个s四呢，它其实是一个new我们这个s三呢，它的长度是一，所以它这里面呢就有一个零值的填充。
那这个s四呢它是六，我们如果往一个六里面的切片里面追加东西，它会不会报错呢？
我们再来运行一下，我们可以看到它并没有报错。
所以呢我们通过这种方式声明的一个切片呢，它虽然是neo，但是呢我们直接使用它也不会报错。
那这一点呢跟我们的映射是有区别的。我们来看一个映射，我们这里面呢升级您一个映射。
那这个映射呢它是一个我们这里面呢给它一个int，然后是int一个这种类型的一个映射。
然后这里面呢我们给这个映射复制一个值，我们给它一个元素。
然后我们运行，我们看会不会报错，我们可以看到映射呢是不能直接像切片一样，声明呢就可以使用的一个利用类型的切片呢是不能直接使用的。
所以切片呢我们需要通过make来声明或者呢使用字变量的方式来声明。
那这里面呢我们通过这种方式呢来声明切片呢它就不会报错了。
我们再来执行一下，看看我们可以看到现在它就不会报空指针异常了。
所以切片和映射的声明方式呢大家需要注意。
