那我们前面也验证过，如果我们使用这种方式去声明一个数组呢它也是可以直接使用的，并且呢它会为数组的这十个元素呢都填充凝值。
也就是说我们的数组类型除了指针之外呢，我们只要对它进行赋值，那就会填充一个具有这个长度的，然后每个元素的凝值。
那接着呢我们再来看一下一个指针类型的切片。这里面呢我们声明了一个s五，它是一个指针类型的切片。
那我们这样声明呢，它肯肯定为有，不管是指针类型还是非指针类型。
那如果我们切片的话呢，我们需要先切明一一个切片，然后呢再将这个切片的地址呢赋值给我们这个指针类型的切片。
然后我们像这个切片里面追加值呢，也需要注意，我们需要反引用用它的切片的值呢来追加。
这里面呢我们往这个TMP里面追加东西。
我们这里面呢玩这个TMP呢追加一个元素，追加完成之后呢，因为我们在前面呢已经将TMP的地址呢指向了这个s五，所以这里面呢我们再打印这个s五，我们看看我们看这个追加的元素是不是能反映到我们这个s五这个切片里面来。
那由于这个TMP和s五呢，它们的地址是一样的，也就是说它们指向了同样一块内存空间。
那这里面呢我们往TMP里面追加东西。那这个s五呢因为它指向了TMP的这一块存储空间，所以它里面的值呢也有这个元素一，所以TMP和s五它们的指向的内容呢是一样的。
我们在这呢运行一下，看看我们可以看到这个s五里面呢，这个一呢也被追加进来了。
那我们来理解一下这个数组和切片，它值的存储形式。那数组的存储形式呢就比较简单。
那我们声明一个数组之后呢，它直接是存储的一个元素，而指针呢存储结构呢相对比较复杂指针的存储结构呢，我们可以看成是一个结构体。
这个结构体里面呢有三个字段，一个呢是这个切片的长度，一个是切片的容量。
还有一个呢是切片的指针的一个值。而这个切片的指针值呢又指向了一块内存空间，这个内存空间呢指向的是一个数组。
那这个数组里面呢存储的才是我们这个切片的真实值。
所以我们对切片进行赋值和对数组进行赋值它是不一样的。
我们对这个切片进行赋值呢，它会把我们这个结构体的基本信息拷贝出来，拷贝一份复制给另一个变量。
我们可以看一下下面这张图，那我们将这个slice一赋值给slice二，那这个赋值过程是怎么样的呢？
首先我们声明了一个slice一，那这个lice一呢存储了一个四个元素的一个切片。
那这里面slice一它的指针呢指向的是这样一块内存空间。那当我们进行了一个赋值操作之后呢，那这个slice二呢它就相当于拷贝了这样一个结构体。
那这个结构体的专业术语叫什么呢？我们在构语言里面呢，把这个叫直接直步。
那我们把这个存储的值呢叫做我们这个slice一的间接直步，也就是我们在进行赋值操作的时候呢，只有直接直播的内容会被拷贝间接直步的内容呢，它是不会被拷贝的那当我们进行赋值操作之后呢，那这个sace二的这个PTR呢仍然指向了原来sace一的这个间接直部。
所以呢他们PTR的指针地址的值呢是一样的。只不过呢他们s一s二是两个不同的切片，而他们的元素内容呢指向了同样一块内存空间。
那这个呢需要大家理解清楚，这里面呢我们提到了一个直接直部和间接直部的概念。
那我们这一块呢就叫做直接直步。那这一块呢就叫做间接直步。
那这两个概念呢务必要理解清楚，那不仅仅是赋值。那其实在参数传递的过程中呢，也是一样的。
那在构语言中呢，函数的参数传递呢只有值传递，而且传递的实参呢都是原始数据的一份拷贝。
也就是说，如果我们将这个s一传到一个函数里面，那它会把我们这个直接直部呢进行一个拷贝拷贝之后呢，如果我们在里面改了这个指针所指向的内容的一个值。
那我们这个slice一最终的这个元素值呢也会发生改变，这就是我们经常说的引用类型。
那在构语言里面呢，我们通过直接直部和间接直部这个概念去理解呢会更合理一些。
那接下来呢我们再来看看数组和切片的字面量表示方式。那我们来看一下切片的字，面量，表示方式。
那切片的第一种字面量表示方式呢就是这种方式，我们声明了一个string类型的一份拷片。
那这个切片里面，那我们给了三个元素。那这种方式呢就叫做切片的字面量，然后切片的第二种字面量表示方式呢，我们还可以通过这个切片的下标来来声明上面呢我们没有给下标，那没有给下标呢。
它默认第一个元素下标就是零。第二个元素下标就是一，第二个元素呢下标就是二。
而这里面呢我们是通过下标来声明的这样一个切片，这种方式呢也是切片的字变量的一种表示方式。
那第三种方式呢，我们可以按序来排列这个下标。那这个s三这里面报错呢，是因为上面我们已经定义了s三。
那这里面呢我们把上面这些代码呢全部都注释掉。注释掉之后呢，我们可以看到这个s三呢已经恢复正常了。
那这里面呢这个下标呢，如果我们显示的进行指定呢，那它的顺序呢也是可以打乱的那我们再来看一下下面这种方式。
那下面这种方式呢，我们前两个元素呢给它指定的下标，最后一个元素呢没有下标。
那这样的话呢，它也会帮我们识别，那我们来打印一下，看看这几个切片的值。
那我们运行后呢，可以看到这些切片的值呢，它都是ABC。那这里面呢我们将s四的第二个值给它输出出来。
我们看它打印的是不是这个b那这里面呢我们再来运行它，我们运行完成之后呢，我们可以看到它的确是b所以在这种情况下呢，它会自动推断出这个b元素的下标。
那除了使用自变量的方式呢，对于切片呢，我们还可以通过多种方式对切片进行声明。
首先第一种方式呢，我们可以通过mac的方式来声明一个切片。这里面呢声明了一个长度为一百的一个切片。
那第二种方式呢，我们使用这种自变量的方式，那我们先定义下标为九十九的这个元素的一个值。
那这样呢从零到九十八号，也就是前九十九个元素的值呢，它也是一个零值。
所以我们通过这种方式呢，也可以声明一个长度为一百的一个切片。
那第三种方式呢，我们可以先创建一个长度为一百的一个切组。
接着呢我们取这个数组的地址，然后呢我们再截取这个数组的全部元素。
这样呢我们也能得到一个长度为一百的切片。第四个呢，我们还可以使用这个六进行声明。
首先呢我们使用new来声明一个速度。那它返回的呢是一个指针。
接着呢我们取它的全部的元素，其实和这个呢是一样的，只不过呢把这个地址符呢转变成使用这个内置的六函数来声明。
然后呢，我们打印一下这几个切片的长度，我们来看一下是不是都是一百。那这里呢我们来运行一下这个程序，我们可以看到四个值呢都是一百。
也就是说我们至少有四种方式呢来创建一个容量为一百的这样一个切片。那接着呢我们再来看一下数组字变量的表示方式。
那我们把切片的这些字变量呢先注释掉，我们来看一下数组的字变量。
那首先呢我们声明的一个有四个元素的string类型的一个数组。然后呢，我们把它打印出来，接着呢，我们再声明了一个四个元素的string的数组。
那这两种声明方式呢，一个是跟我们上面一样的，一个是有下标，还有一个呢是没有下标。
那接着呢我们再声明一个部分有下标的这样一个数组。那这里面呢我们把这个a三的零号元素和二号元素都打印出来。
因为这个一号元素是b，那我们就不妨看一看这后面这两个元素，它是从一开始增加，还是说去补足。
那这里面呢我们输出这个a三零以及这个a三二，我们说出这两个元素，我们看看它是不是这里面的a和c那我们先来运行一下，我们执行这个高remain点go。
那我们这里可以看到这里面呢a一和a二呢一个有下标，一个没有下标。
最终呢他们输出的结果呢是一致的。那这个a三呢它是有三个元素是BAC。
那紧接着呢，我们输出的是a零和a二，我们可以看到这里面呢只输出了一个a那为什么会出现这种情况呢？
那这里就需要注意了，数组在这里的处理方式呢，它是将我们这个下标呢进行自增。
因为这个a元素呢是在这个下标一元素后面，所以这个a元素的下标呢是二，而这个c元素的下标呢是三，而这里面呢我们应该取a和c这两个元素，我们怎么取呢？
首先b呢是这个数组的第二个元素。因为它下标是从零开始的嘛，所以b呢是这个数组的第二个元素，而a呢是数组的第三个元素，c是数组的第四个元素。
所以这里面呢我们取下标的时候呢，我们取这第三个元素的下标，我们怎么取呢？
那第三个数组的下标呢，下标是二，而第四个元素的下标呢，它应该是a三。
那这里面呢下标为零的这个数组呢，它其实是一个零值。那在这里面呢，我们将这个数组的第一个元素呢也给打印出来。
那第一个元素呢是a三零，那这里面它输出的结果是什么呢？它这里为了辨识度高呢，我们把这个下标的名称都给它打印出来。
那这里面呢是a零，然后后面这个呢是a三二，也就是我们的第三个元素，我们在这儿呢把这个名字给它打印出来。
那同样这个a三三呢，我们在这儿呢也给它打印出来，这里面呢是a三三，然后是冒号，我们再运行一下，看看。
那我们这执行goram命in点go，我们来看看那这个a三零呢，它是一个conttrla三二呢，它是AA三三呢，它是c和我们预料的呢是一样的。
那如果我们再改一下，我们把这第一个元素呢改成零，我们把最后一个元素呢改成一号下标。
我们来看一下。那很明显它跟数组不同的是呢，它必须是从前往后递增，也就是说这个a元素已经把这个下标一给占用了。
所以这里面呢它是会报错的。你看这里面提示的呢是一个重复的下标一，所以呢我们是不能这样写的那我们要显示指令呢，只能指定这个第二号元素，这个下标是一，所以呢这也是我们数组里面呢需要注意的一个地方。
那接着呢我们先把这个给注释掉，然后呢我们继续来看一下下面这种字变量的表示方式。
那我们这个a四呢，我们这里面定义的是它有四个元素。
那我们这里下标是从一开始，所以它这里面呢已经是第二个元素，它是第三个元素，它呢是第四个元素，所以这里面我们再定义一个元素的时候呢，它就已经报错了，它这里面提示呢已经超出我们数组的容量了。
所以这里面数组是严格按照这个顺序来定义的。那这个细节呢是需要大家特别留意的那我们再看一下这个例子。
那这里面呢我们也是给了这个速组呢四个元素。
那首先呢第二个元素是b，然后后面呢我们紧接着定义了一个第零个元素。
那我们发现第零个元素呢，我们是可以在后面进行定义的。也就是说我们这个数组的自变量里面呢，如果前面这个下标比较大，后面数组的下标呢是允许小于前面这个下标的那这个第零号下标我们定义之后呢，我们在后面再增加一个元素。
这个时候呢它就会提示我们这个下标比复了，那它重复的是哪一个呢？
那它重复的下标呢是一，因为它前面的下标呢是零，而这里面没有指定下标。
如果你没有指定下标呢，它的下标就是前一个下标加一，也就是从零开始加一加一之后呢，它发现跟这个一呢是重复的。
所以这里面呢这个元素是没办法定义的那同样呢后面也是无法定义的那我们想定义其他元子怎么办呢？
我们只能在这里指定下标。比如我们在这儿指定第三个元素的下标，也就是下标为二的这个元素呢，我们是可以显示的在这儿指定的那这也是我们数组的一个小细节。
接着呢我们再来看一下下面这种定义方式。那我们可以使用这个三个点的方式呢来让我们这个数组自动来推断我们这我们这个数组的长度，也就是我们如果在这个字面量里面放了四个元素呢，那它的长度就是四放了五个呢，它的长度就是五。
所以这种声明方式呢，平时呢也是用的比较多的一种。我们在这后面添加元组的时候呢，就不用改这个数组的长度了。
那我们可以看到，当前这个数组里面呢已经有四个元素了。
那我们再对这个速度进行追加，我们看能不能追加。那我们在这儿呢再给它增加一个元素。
那第五个元素的下标是四，那我们在这儿呢给它增加一个四的下标的一个元素。
我们可以看到这里面呢，它直接报错了。他说我们这个四的下标呢已经超出了我们这个数组的长度了。
那因为呢我们在这儿定义的时候呢，定义了四个元素。那它默认我们这个数字元素呢就只有四个，我们再增加呢，已经没办法往里面增加了。
那我们先把它注释掉，我们再来看一下下面这种情况。那这个a七呢，我们是通过这种滥序来定义的。
首先我们定义了下标为三，然后呢我们再定义了一个下标为一的一个元素。
接着呢我们再定义了一个a那这个a的下标是多少呢？
很显然这个a的下标呢应该是一加一，也就是二。那我们在这儿呢把这个a二给它打印出来。
那我们这呢打印这个a七的第二个下标的元素，我们来运行一下，我们在这个终端呢来执行一下这个程序。
我们可以看到我们的四组元素是BAD。然后我们这个下标为二的这个元素呢，它是a和我们预期呢是一样的。
我们接着呢再来看一下a八这个数组。那这个数组呢我们也是让它自动推断这个长度。
那这里面呢首先我们定义那个下标为三的和一个下标为一的那后面这些没有定义，下标的呢就会从前面这个自动加一，也就是a的下标呢是二那c的下标呢就是三，因为这有一个个呢呢，所以这个数组呢它是会报错呢，它会报这个重复的下标。
所以这种声明方式呢这个c呢也是不合法的那关于切片的下标呢，我们这里有一个需要注意的地方，就是我们这个常量的整形呢是可以作为数组的下标的，而变量呢却不可以。
我们来演示一下。我们这呢声明了一个x的常量，它的值呢是一使用的的一个y的变量，它的的的一的之一。
这里面a八呢我们就使用这个常量x来说明这个b然后我们打印出这个a八，然后这个a九呢我们使用的是这个变量y，然后它的元素值呢是b我们可以看到它这儿呢已经提示了一个错误。
那它这里面提示我们这个下标y呢必须是一个常量的整形。
所以我们需要注意的是，只有常量能做这个速度的下标。那理解了这些速度和切片的下标之后呢，我们来做一些练习题。
我们来看一下下面这个题目的输出结果。那这里面呢是一个切片，切片里面呢有一个下标为二的元素。
那它的值呢是一。那我们打印这个切片，那很显然下标为二呢，说明这个切片至少长度为三，所以它有三个元素，下标为零和下标为一的两个元素呢，它分别是零值。
而最后一个下标为二的这个第三个元素呢，它的值为一。所以呢它最终的结果呢输出的应该是零零一。
那小伙伴们下去之后呢，可以自己写一下这程程序，然运运一下。然然后我们再来看下面这道题目，这里面呢也声明了一个切片。
这个切片里面呢有一个下标为四的元素是四十四，然后有一个下标，唯一的元素呢是七十七，然后下标唯一的这个元素，后面呢有一个八十八。
那我们可以推测这个八十八的下标呢是二，所以这个x二呢就是八十八，然后这个切片的长度是多少呢？
要想知道切片的长度是多少，我们我们就要找这个切片的最大下标是多少。
首先我们可以看到第一个元素呢是定义了下标的那它后边这个元素呢它的下标应该是五。
再后面呢它的下标应该是六，所以这个数组最大的下标是六，而它的长度呢应该是七。
所以最终呢它输出的应该是七和八十八小伙伴们下去之后呢，可以自己运行一下，看看这个结果。
那接下来呢我们再来看一下数组和切片的另一个区别，就是他们是不是可以比较那不同长度的数组呢是不可以比较的那因为宿组长度呢也是宿组的一部分宿组的长度不同呢，我们就不能通过等于等于号进行比较，然后数组呢是不能跟六比较的，而切片呢是可以的。
那切片和切片之间呢是不可以比较的，但是相同程度的数组呢它是可以比较的。
那这里面呢我们通过一个实例来理解一下。那首先呢我们创建了一个ABC三个数组。
那我们把这个注释打开，它们都是有两个元素元素值呢都是五和六。
那这里面呢我们就对它进行比较。我们看一下这个数组a是不是等于数组b接着呢？
我们再来看一下数组a的这个地址和数组b的地址是不是相同？
那很显然数组a和数组b呢是两个不同的变量，它们存储的内存地址呢是不一样的。
所以这里面它们的地址呢肯定也是不一样的。我们用等于等于号这种这样比较呢是比较它们的值数组a和b的值是一样的。
所以这里面呢他们是相等的那这里面呢我们再看速度a和c能不能进行比较。
那这里面我们使用a和c进行比较的时候呢，我们可以看到a数组呢它有两个元素，而c数组呢它的长度是三，它们的元素的个数呢是不一样的。
所以这里面呢它是不能进行比较的，这里面呢直接就报错了。
那我们先运行一下上面这两个值，这里面呢一个应该输出的是equo，下面这个呢输出的是notequo。
然后呢，我们把他们的地址打出来看一看，那我们来运行一下这个程序。
那由于这里面这个c的变量呢定义了，但没有使用，所以它报错了，我们把它注释掉。
注释掉之后呢，我们再来执行一下，我们可以看到第一个呢输出的是equo。
第二个呢，输出的是noteequo，我们可以看到它们指向的地址呢是不一样的。
那接着呢我们再来看一下这个数组能不能和new进行比较。
首先呢我们定义了一个零个长度的一个方形的数组。然后我们再定义了一个五个长度的方个线数组。
然后呢我们打印出来，然后呢我们再定义了一个零个长度为new的速组。
然后呢，我们再来比较它们，是不是等于new？我们刚才讲到过速组呢，它是不能和new进行比较的那所以下面这两个呢是编译不通过的。
我们可以看到它提示的是不能将这个逆偶转换成这种类型。所以这两个呢它是不能通过new进行比较的。
这里面我们将拟偶赋值给一个零个长度的数组呢，我的编译也是会报错的。
所以逆偶呢既不能给我们的数组进行赋值，也不能和我们的数组呢进行比较。
那这里面如果我们使用的是这种指针类型呢，我们定义这个逆偶呢就是可以的。
因为指针类型呢它是可以为new的，但非指针类型的数组呢是不能为new的。
这个细节呢是需要大家注意的那我们运行一下这个程序，我们看一下f一和f二的输出。
这里面呢我们可以看到第一个呢是一个空的一个速度。那第二个呢是有五个元素的速度，因为这个方形它的零值是偶。
所以它这里面呢就是声明了一个五个元素元素值为偶的一个速度。那本节的源码呢，小伙伴们可以在这个地址上获取。
