本节呢我们来看一下go语言中双引号和反引号有什么区别？那首先呢我们来介绍一下构语言中的数据类型。
那这里面呢我为大家整理了一个流程图，我们来看一下构语言中有哪些数据类型？
那在go语言中呢，我们将数据类型分成两大类，那一类呢是基本的数据类型，那基本的数据类型呢包括布尔数值以及字符串。
那还有一类呢是派商数据类型，我们也叫组合类型。那派生数据类型呢包括指针数组切片结构体管道函数接口以及映射。
那这里面呢构语言的素质类型是比较丰富的。我们可以看到它包含整形和浮点型，而整形呢又细分了很多类，包括有符号无符号以及指针类型，还包括bite和ruon那浮点型里面呢还包含复数类型。
那最后呢还有这个字符串，那各语言中的字符串呢还是有很多细节，值得我们深入理解的那这里面呢我也为大家整理了一个流程图，我们来看一下字符串，我们需要掌握哪些内容。
那对于字符串的相关考点呢，比如我们需要掌握字符串的转义以及字符串字变量的表示，以及我们前面讲到的格式化输出以及字符串的截取替换等操作，以及正则匹配字符串与数值之间的转换和字符串的零拷贝复制等等。
那我们先来看下面这个笔试题，我们看一下这段代码，它会输出什么？
那大家在这里面呢，那大家呢也可以思考一下，那这第二个字符串呢，它又会输出什么？
包括这第三个字符串，它又会输出什么？那我们先去编辑器里面，把这三个字符串打印出来，看看它具体的值是什么。
那这里面呢我们把这个注释给它打开，我们可以看到呢，这第二个字符串和第三个字符串，我们可以看到它虽然都是用双引号引起来的，但它并不是一个合法的字符串。
如果我们直接运行呢会报错，那我们先把下面这些呢注释掉，我们来运行一下这个程序。
那我们来到编译器里面，我们看一下这三个字符串，我们可以看到第二个字符串呢和第三个字符串呢，它是有问题的。
那这里面呢是编译不通过的那我们来试一下。那我们在我们这个四杠十二这个目录下面呢我们来执行一下这个程序，我们执行这个goramainin点go。
那他这里面呢说我们这个八进制的双引号呢是非法的那这个反斜线四十二代表的是什么呢？
反斜线四十二呢是我们双引号的阿斯码值对应的八进制。那这个反斜线四十七呢是我们的单引号，二次码值对应的八进制。
所以这里面呢相当于这里面多了一个双引号，这里面呢多了一个单引号。
而只有这个STRE是一个合法字符。那我们打印一下这个STRE我们看看那这个SDRE打印出来呢？
是abc，那为什么是ABC呢？那我们AB和c这三个字符呢？
它对应的阿斯玛值的八进制呢？分别是一百四十一一百四十二和一百四十三。
所以它打印出来的这个字符串呢？就是ABC。
那为什么后面这两个字符是非法的呢？那我们在后面呢会详细讲解。
那下面呢我们来看一下go语言中的单引号。那go语言中呢没有专门的字符类型。
那如果需要存储单个字符呢，我们一般使用bat来保存那单引号呢用来定义一个bit或者是rut那bite呢是uin八类型的别名。
而ron呢是int三十二类型的别名。那我们可以来看看bite和ruin在go源码中的一个定义。
那在这个builtin目录下面的这个builtin点go这个文件里面呢，我们可以在源码里面看到godown对bite和ruin的定义。
我们可以看到bite呢其实是uint八的别名而ruin呢，其实是inter三十二的别名。
那我们来看一个例子，那这里面呢我们定义了三个字符。
那一个字符呢是这个小a另一个字符呢，我们用bat类型来定义了一个小a。然后呢，我们还定义了一个中文字符。
这里面呢我们分别把这三个字符给打印出来，我们打印出它的type以及它的原始值。
那我们先把上面的这个注释掉，然后呢我们在终端里面来执行一下，看看那这里面的执行结果呢，我们可以看到这个恰一呢我们是单引号a它输出的呢是九十七，那它的类型呢是int三十二类型。
那这个特三十二呢，我们说是inroot的别名。那其实呢它这里默认就是root类型。
那这个九十七呢就是这个单引号a它所对应的阿斯玛值的一个十进制。
那如果我们用bat来定义这个字符a呢，最终它打印出来类型呢是uint八类型，也就是说uint八类型呢，它和我们这个bat类型呢是等价的。
最后呢我们打印了一个中文字符，那中文字符呢它默认呢也是一个入文类型。
那它打印的呢也是我们的一个阿色码值。那下面呢我们来看一下，在勾浪中双引号和环引号，它有什么区别，那我们还是先看一个实例。
那这里面呢我们定义了两个字，符串s一和s二。
我们看SE里面呢，我们是用双引号，把它包裹起来的。然后双引号里面呢它又有一个双引号。
当然这里面的双引号呢，我们是用转义字符将它转译了。
那下面这个呢是反应号，在这个引号里面呢，我们同样也有一个转移的双引号。
而这里面呢同样也包含了一个杠t的这样一个符号。我们看看这两个转移字符呢，它是不是能帮我们解析出来？
那我们把这两个字符给它打印出来，那我们在这个终端呢来执行一下。
那执行完成之后呢，我们可以看到这个双引号里面的字符呢被成功转译了。
这里面的双引号呢，它都帮我们解析出来了。而我们看这个反引号里面的呢，它给我们原样输出了。
所以我们可以看到双引号和反引号的一个本质区别。
双引号的字符串呢，它支持转译，而反引号中的字符串呢，它是不支持转译的那接下来呢我们再来看一下双引号定义了字符串的两种表示方式。
那一种表示方式呢是字符串，字变量的表示方式。第二种表示方式呢是入文字变量。
那我们来看一下这个代码，我们先把这个注释掉。
那什么是字符串的字变量表示呢？那我们这里面定义了s一s二的值呢，就是我们字符串字变量表示的一种方式。
而入文字变量呢，它是通过这种反斜线或者是反斜线x或者是反斜线u或者是这个反斜线大u来表示的那它分别对应的呢是八进制，十六进制。
还有呢就是小写字母的unico和这个大写字母的unico。那我们分别来看一下这几个字符串。
我们先把这些注释给打开，打开之后呢，我们来运行一下，我们来看看那这个s七呢这个注释呢我们也把它打开。
然后呢我们在这个终端里面呢来运行一下这个程序。我们运行完之后呢，我们可以看到s三s四s五和s六呢，它都输出的是ABC，然后呢它的类型呢都是string类型。
那我们可以看到，由于这个abc它的阿瑟码值的十进制呢分别对应的是九十七九十八九十九。
那ABC阿色码值对应的八进制呢分别是一百四十一一百四十二和一百四十三。
所以呢我们对ABC的定义呢，我们就可以通过这种八进制的形式进行定义，也可以通过这种十六进制的形式进行定义，还可以通过呢这个unique的十六进制的方式呢进行定义，那包括这种宽位的unice呢，我们也可以通过这种方式来进行定义，那最终的输出结果呢都是abc。
那最后呢我们来看一下这个s七s七呢，我们这里面定义了一个单引号。
那我们可以看到在这个双引号里面呢，存在单个的单引号它是合法的。
但是呢如果我们将这个单引号进行转移呢，那这个字符串呢就不是一个合法的字符串。
那这个双引号里面呢是不可以出现单个双引号的那如果我们需要在双引号里面输出单个的双引号呢，我们需要用这种转义符，把它包裹起来。
那由于单引号的阿斯玛值的八进制呢是四十七，它的十六进制呢是二十七。
而这个双引号里面呢，它是可以直接包含这个单引号的。
但是呢他不允许出现这种八进制的单引号。那如果我们这样写呢，这个字符串是不合法的那双引号里面的双引号呢也是不合法的那如果双引号里面我们放一个阿斯玛值对应的八进制呢，这个字符串呢，它也是不合法的那包括前面如果出现了其他的一些字符串，只要是出现了这种阿斯法值八进制的双引号字符串呢，那这个字符串呢它都是不合法的那我们再来看下面这个例子。
那这个例子里面呢是一个双引号的十六进制。我们可以看到那双引号里面呢是可以包含一个十六进制阿字码的双引号的那包括这种小写字母的unice和这种大写字母的宽位的unice呢，它都是合法的那这里面这些细节呢希望小伙伴们下去之后呢，认真看一下这个代码，自己运行一下。
通过我们刚才的演示呢，我们发现字符串的字变量呢是不支持单引号转移的。
而双引号字符串呢是不能包含单引号和双引号八进制的阿字码值的双引号。
字符串中呢是允许单引号和双引号的十六进制的阿斯码值。
那本节的源码地址呢，大家可以从这个地址上去获取。
