本节呢我们来看一下数值类型运算后值溢出会发生什么。那我们在平时写代码的时候呢，需要特别注意对数字类型的处理，特别是涉及金融行业以及电商行业的交易积分和游戏行业的充值金币以及经验值。
这些场景的时候，我们需要习惯性的对数值呢进行校验，否则呢可能会给企业造成巨大的损失。
那对于工作经验不多的小伙伴们呢，也可能在笔试过程中遇到一些平时比较少这样一些场景。
所以呢我们有必要掌握数质类型的一些细节。那在处理素质类型的时候呢，我们需要关注两个方面，一个是职译出问题。
还有一个呢是精度问题。那对于素质类型呢，有很多细节是需要我们去注意的那我们先来看下面这段代码，那这等代码会报错吗？
那有很多小伙伴可能会认为一点零零呢，它表示浮点型用来给一个整型赋值呢，会导致呢编译不通过。
那其实不然下面这个代码呢在go语言中它是允许的。那我们需要知道下面这个原则，数值类型的字变量呢，只有在不需要四舍五入的时候呢，就可以用来表示一个整数的基本类型的值。
那在我们上面演示的代码中呢，一点零零呢它是变量a的字变量，而且呢这个一点零零呢它是不需要四舍五入的，所以它就可以用来表示一个整形。
那这里面呢这个b呢我们不给它类型，我们直接将一点零呢复制给b那这个b是什么类型呢？
那如果我们用一点零作为自变量来声明一个数值。那这个变量如果我们没有给类型呢，那它会自动推断一个类型。
那在六十四位操作系统中呢，它的类型就是float六十四，三十二位操作系统中呢就是float三十二。
那我们可以通过构元包里面的一个函数来判断我们当前的系统是三十二位的，还是六十四位的。
那我们来看一下怎么去获取。那这里面呢我们可以通过这个STRCONV这个包呢里面有一个intersize我们可以通过这个值呢来判断我们当前系统的整型或者是浮点型，它是三十二位的，还是六十四位的。
那我们执行这个procession这个包下面的main点go。我们来看一下，我们运行一下。
运行完之后呢，我们可以看到它输出的是六十四。因为我们当前这个系统呢是六十四位的操作系统，所以它这个intersize呢就是六十四。
那接着呢我们可以看一下我们对整形的定义呢还可以用这个字符来定义。
那如果我们这样定义的话，这个type和它这个b到底输出的是什么呢？
我们声明了一个int类型的c那它的值呢这个这个字符x，那我们打印一下它的类型和它这个int值。
那这里面呢我们就要进入到这个overflow这个包里面，我们来执行一下这个main点构，我们可以看到它这里面呢打印的是一百二十，然后是int。
那为什么是一百二十呢？因为我们这个s它的阿斯玛值的十进制呢？是一百二十，所以这里面呢它就输出了一百二十。
那接下来呢我们来看一下这个直译出问题。首先呢我们来看一下整形的范围。
那前面我们介绍过整数类型，我们在思维导图里面呢把这些整形的范围呢都给大家整理出来了。
那这里面的数值范围它是怎么确定的呢？我们使用这个特十六这个数值范围来分析一下那特十六的这个整形的范围呢，它是负三二七六八到三二七六七，那我们就来分析一下这个范围，它到底是怎么来的那首先我们看到ininint十六它的最大的二进制呢首先是一个符号位，然后后面呢后面如果要保证它是最大的呢，那它后面的二进制呢全都是一，然后最小的二进制呢，首先呢符号位是一，那符号位是一呢表示是负数后面所有的二进制位呢全部都是一。
那这个呢就是最小的二进制，上面呢是最大的二进制。那这个最大二进制里面呢，如果我们把这些一全部都改成零，那它就表示的是零，那这个最小的二进制里面呢，如果我们把这个后面的一呢全部都改成零，那它就是一个负数的零。
也就是说我们这个二进制表示里面呢，这个零和这个负零呢是相等的那如果我们按照这种方式去计算呢，那特十六可以表示的范围呢，就是二的十五次方个整数和二的十五次方个负数。
那又由于整数呢是从零开始算的，比如从零开始递增的十个整数呢是零到九这十个数，那最大值呢它是取不到十的那同理呢它这里面的范围呢就是这个负的二的十五次方减一。
但我们这个正的二十的十五次方减一，也就是负的三二七六七到正的三二七六七。
那我们可以通过这个函数呢来打印出我们最大的十六进制和最小的十六进制。
我们通过打印和前面的介绍呢，我们可以知道那这个最小的十六进制数呢是负三二七六八，比我们算出来的呢还小一个数。
那为什么会出现这种情况呢？那我们思考一下，为什么这里跟实际的范围它不符呢？
那这就要从二进制的存储形式来看的那另外计算机中呢是采用二进制补码的形式来存储数据的那正数呢它的补码是不变的那正数的补码呢依然是十六个零到零。
然后十五个一这样一个范围，它依旧呢是零到三二七六七，而负数的补码计算规则呢是符号位不变，其余的位呢取反，然后加一。
那我们先算一下这个负零的补码，对于负零呢它先取反，然后再加一加一呢，我们可以看到它的值是溢出了。
那二进制的加法呢是逢二进一。所以这里面呢一加一等于二，我们往前进一位。
然后呢，这儿呢又等于二，我们又往前进。一位最终呢它加完之后呢，是等于零的，也就是说呢正零和负零呢在补码系统中的编码是一样的。
而在补码中呢，我们零的编码呢可以只存在一个，也就是说补码中会比原码多出一个编码。
而这个编码呢，就是这里面的这个负零。那因为任何一个源码呢都不可能在转成补码的时候呢，变成我们这个负零。
所以呢我们人为规定将这个负零这个补码呢让它等于这个负三二七六八。
所以在使用补码存储的时候呢，让的十六的范围呢就变成了最小值呢为负三二七六八，比我们的整数部分呢多出了一个。
那因为任何一个源码呢都不可能在转成补码的时候呢，变成这个幺，然后后面十五个零这种形式。
所以呢我们人为规定将这个幺后面十五个零这个补码呢等于这个负三二七六八。
所以在使用补码存储的时候呢，我们inint十六的范围呢就变成了负三二七六八到三二七六七。
那接下来呢我们来看一下值溢出问题。那在涉及数值运算的时候呢，我们首要考虑的就是数值是否出现溢出。
那我们先看第一种情况，就是无符号，整形溢出的时候呢，它的值为零。
这里面呢我们定义了一个s一和y一，那s一呢是最大的u英ter六十四万一呢是一。
然后这里面呢我们调用的这个i的uint方法里面呢它执行的是x加y，也就是我们用这个最大的无符号，六十四位呢加上一很显然呢它会发生溢出。
那我们来看一下，映出后的值是什么？这里面呢我们来运行一下这个程序，我们可以看到addyouint呢最终的输出结果为零。
也就是说我们这个无符号整型溢出之后呢，它的值为零。那这里面呢其实也很好理解，我们将这两个无符号整型呢转成对应的二进制。
那这个最大的无符号整型的二进制呢是这个那一的二进制呢是这个，然后我们将它相加会等于二，然后进一进一之后呢，这又等于二，那一直进位，一直进位，那进位到前面呢直到发生了溢出，那发生溢出之后呢，它整个呢就变成了零。
那对于这种溢出的情况，我们应该怎么做呢？那我们在计算前呢，我们需要对数值范围进行检验，来确保它的计算结果呢不会溢出。
这里面呢我们先要判断这个最大的无符号六十四位呢减去这个s是不是小于y？
那如果不满足这个条件呢，我们就需要直接抛出一个异常，否则呢我们才会进行运算。
那接下来呢我们来看第二种情况，就是有符号整型的溢出，那它的值呢就会出现反转。
我们来看一下这个例子，那这里面呢我们还是定义了两个整型，一个是最大的inter六十四位。
还有一个呢是一，然后呢我们将它两个相加，我们来看看。
那这里面呢我们将最大的英特尔六十四加上一。那很明显呢它是会发生溢出的。
那我们来看一下它的最终的输出结果是什么？那我们把上面这个呢给它注释掉，运行完成之后呢，我们可以看到这个输出的结果。
这里面这个addint输出的结果呢是这样一个负数，我们可以看到这个最大的inter六十四呢，它是这个数，而一除后的值呢它变成了一个负数。
当然这里面呢它会变成一个最大的负数。刚才我们讲过了这个负数的范围呢，是要比这个正数的范围呢多一个的。
那同样呢为了避免这种溢出出现反转的这种情况呢，我们需要在这两个整形在运算操作之前呢，我们需要对它进行一个异常处理。
那这里面呢我们首先就需要对这个异常呢进行判断。那如果我们判断它一定会发生溢出呢？
那这里面呢我们就需要抛出一个异常，那这里面我们怎么判断它会不会溢出呢？
那我们这里面判断它溢出的条件呢是分量四类。那首先当s大于零的时候，如果我们的y比这个最大的的六十四减ins还要大呢。
那这个s加y呢肯定会溢出。那当我们y小于零的时候呢，如果我们这个s呢比这个最小的in的六十四减y还要小。
那我们s加y呢同样也会溢出我们这个int的六十四最小值。
那当y大于零的时候，我们这个s大于这个最小的in的六十四减y呢，那我们s加y呢肯定会溢出这个最大的in的六十四位。
那当s小于零零的时候呢，当我们这个y小于最小的in的六十四减s的时候呢，我我们这个s加y呢肯定会比这个最小的in的六十四位还小，所以它也会溢出。
所以呢这里面我们需要通过一系列的判断条件来判断它是否会溢出。
那反转呢是非常可怕的。那假设呢你在处理数据的时候，没有考虑到反转问题，导致本来需要扣减的积分，或者是金币呢变成了减去一个负值。
这个时候呢就会造成更大的安全漏洞。所以呢在计算过程中，我们需要先对数值范围进行检验，以确保它的计算结果不会溢出。
那对于常量值呢，它是不允许溢出的那我们来看一下常量值的这个例子。
那这里面呢我们定义了一个变量s三y三那s三呢是最小的英特六十四位y三呢是一我们拿s三减y三呢，它这个值呢肯定是会溢出的那我们使用常量值，我们来做这个减法。
我们看看我们看一下这两个的输出结果。那我们在终端里面呢来执行一下，我们可以看到它三十八行，这个里面呢已经报错了。
我他说我们不能用这个最小的int六十四呢减去一，这样呢会出现一个overflow，也就是说它在运行时的阶段呢，就自动抛出了一个异常。
那这个注释呢是有些问题的。那这里面呢它是在运行时的阶段进行判断的。
接着呢我们再来看下一个值一出问题，就是在数值类型转化的时候呢，也会出现值溢出。
那我们来看一下这个数值转化的这个例子。那这里面呢我们定义了一个ins三十二，它是一个最大的ins三十二位。
然后呢，我们把它转成了一个int十六位，很明显这个int十六位呢是容纳不了我们这个int三十二位的。
然后呢，我们来输出一下，我们看一下结果是什么？我们在这个终端里面呢来运行一下，运行完成之后呢，我们可以看到转换失败之后呢，它是负一。
所以呢在这种情况下呢，我们需要对这个s四进行判断，我们需要判断这个s四，它如果比最小的十六位还小比最大的十六位还大，那它肯定会溢出。
这里面呢我们需要进行相应的错误处理。那我们再看来看下一种情况，就是整形转无符号。
整型的时候呢，我们需要考虑符号丢失的一个问题。那这里面呢我们来看下面这个实例。
那这个实例里面呢，我们定义了一个最小的int三十二位。然后呢，我们把它转成了一个无符号的int三十二位。
那这样呢就会导致它的符号位丢失，我们看看它的输出结果。
那这里面呢我们可以看到它的输出结果呢变成了负数。同样这里面我们如果想将这个s五转成一个无符号整级呢我们首先要判断它，如果小于零呢，这个转换呢肯定会失败。
所以我们需要在这儿做一个异常的处理。那我们再来看一下最后这种情况，就是在一位的操作的时候呢，那我们需要考虑这个位数呢，是不是够我们进行一位操作？
