那我们来看一下下面这个例子，那这里面呢我们使用这个函数呢进行移位操作。
那我们来看一下我们传的值，我们传的值呢是s等于六五三五。
这个bits呢是十六位，也就是我们把这个一呢左移了十六位。
那我们先来看一下，我们把一左移十六位，它真正的值是多少？
那我们来运行一下这个程序，那运行完成之后呢，我们可以看到我们将这个一左移十六位呢，它变成了六五五三六。
那我们这个s呢是六五五三五，那六五五三五大于六五五三六。
那它最终输出的呢应该是shiftnoteOK那它这里面呢却输出了shiftOK那这是什么原因造成的呢？
那这里主要原因呢是因为我们这里面这个s呢它是uin的十六类型。
那这个运算符操作呢在go语言里面，它会根据这个运算符里面已有的类型，对我们这个未定义的这个类型呢进行一个自动的类型，适应向左移十六位，那它肯定会发生溢出。
那这里面呢我们先来看一下最大的youint十六位，它的值是多少？
这里面呢我们把最大的uint十六位呢打印出来，我们这里面呢输出这个maxyouint十六，我们将这个呢给它输出出来，我们来看一下它的值是多少。
那这里面呢我们再来执行一下这个程序，我们执行完成之后呢，我们可以看到最大的uin的十六呢是六五五三五。
那在这个go运算符操作的时候呢，它会自动根据我们这个运算符里面已有的类型呢来做类型推断。
比如说这里面s类型呢是uin的十六位。那这里面呢它会把这些类型呢它当当UUint十六位来进行处理。
那很显然这个一呢它也当成。那很显然这里面这个一呢它也当成了uin的十六位来进行处理的那我们将一个uin的十六位的话呢向左移十六位的话呢肯定会溢出。
因为我们将这个一左移十六位呢，这里面它的输出结果呢是六五五三六，比我们这个uint十六位呢还大一，所以它肯定是会发生溢出的。
那溢出之后的一呢，我们也可以看到它溢出之后呢值为零。那为什么这里我们打印的结果是正常的那因为这里面这个一呢它是按照我们操作系统的位数来推断的，这里面呢它是in的六十四位的，所以呢它是够一位操作的，而这里面的这个一呢，它是根据这个s来进行判断的，所以呢我们应该怎么处理呢？
这里面呢我们就先要将这个s呢转化成uin的三十二位。然后呢，我们用这个uin的三十二位的一呢向左移十六位，这样呢才能保证它不会出现溢出。
那这里面呢我们使用这个safeshift的来进行移位。我们来看一下，我们来对比一下这两个输出的值，我们把上面这个给注释掉，我们运行一下。
那这次呢它就输出了这个shiftnoteOK那这个值呢就是对的。
那看完整形的溢出之后呢，我们再来看一下浮点型的溢出。那浮点型如果出现溢出呢，它是这个浮点类型的最大值。
这里面呢我们定义了一个最大的浮点型。然后呢，我们再加上一千，那这个肯定会出现溢出。
这里面呢我们打印出这个最大的浮点型。那我们在这个终单里面呢来执行一下，我们可以看到它最大的浮点型呢是这个数。
那加完之后呢，还是这个数。那这两个数呢它是相等的这个浮点形移出呢，它只会等于当前这个类型的最大值。
那第二个呢是一个常识，就是浮点数呢，它是不能参与移位操作的那比如我们看一下这个例子，那这里面呢我们对这个浮点数呢进行移位操作。
我们将这个一点二三呢左移三十二位，我们看到它这里面呢直接在编译阶段就报错了，它这里提示呢，我们这个浮点型呢呢不支持这个一位的运算符。
那接下来呢我们来看一下精度问题，那数值的范围呢是从无穷的十进制数，可以说是范围非常的广比最大的数值呢比如说十二克碳十二所含的原子的数量。
那比较小的数呢，比如说原子半径，这些范围呢大的会很大，小的呢会很小。
那构语言中呢有flot三十二和六六十四两种浮点类型，分别对应单进制浮点和双进度浮点。
那首先呢我们需要明确一个概念，就是什么叫做进度？那计算机中的进度呢？
是指在这个指定范范围内将一个lolon位的进制数。那当然呢这个十进制呢是按照科学计数法来表示的。
我们将这个进进制呢转化的二进制数，再将这个二进制呢转化成一个n位的十进制数。
也就说在这个反复的转化中呢，如果数据不发生损失，那我们就说呢这个数值呢在这个范围内有这个n位的精度。
那关于精度呢有些细节是需要我们注意的。我们来看下面这个例子。
那我们进入到这个procession这个文件夹里面。然后这个main点go这个文件里面，那这里面呢我们定义了一个s一y一和s二y二。
然后呢，我们将它们相加，我们来看一下它的输出结果是什么？那我们在这里面呢，我们先要进入到这个文件夹里面，我们进入到这个procession这个包里面，然后我们执行这个gorunin点go，我们看一下它的执行结果。
那这里面呢我们可以看到这个零点四加零点五呢，它的结果呢是零点九，这个s二加y二呢，它的结果呢是零点八，后面是一串九。
那我们从常识出发，也知道零点三加零点六呢？它也是零点九。
那为什么计算过程中出现了这个零点三，它的精度就不准确了呢？
那因为我们这个浮点数呢是遵循我们浮点数的一个标准的，它遵循的标准呢是i一一七五四这个标准。
那这个标准中呢，是不能表示零点三这个数的。因为计算机呢采用的是二进制的科学计数法，而零点三呢是无法通过用二的不同指数的状态组成得到的。
比如flot三十二呢，它只能表示二的三十二次方个状态也就最多呢四十多亿个数。
那如果三上小数呢就远远不止四十一个数呢，那这就注定会有很多小数是无法精确表示的。
那这里呢我们再来看一下这个例子。那这个例子中呢，我们先用这两个变量加零点一加零点二，然后等于零点三，它等于零点三的时候呢，我们浮点数相加，它进度呢肯定是不准确的。
但是我们用常量进行相加的话呢，它就是准确的。因为我们常量呢是在编异时刻就被估值的。
而我们的变量呢是需要通过我们浮点数的一个标准进行转化计算的。
所以对于常量呢它的进度是没有影响的。而对于变量呢它的进度呢会发生损失。
那我们注释掉上面这个我们运行一下，看看。那我们发现呢这个s三加y三呢，它是有进度损失的，而我们需要常量相加呢，它的这个进度呢是没有损失的。
那浮点数呢还有其他很多诡异的问题。比如说浮点数不满足，结合律。
那这个很好理解，因为我们浮点数有精度损失。所以我们在运算过程中呢，它的先后顺序对我们的计算结果呢是有影响的。
那我们可以看一下，我们这里面呢先使用s加y，再加z和我们使用s，然后再加上y加z。
我们看一下这个输出结果。那我们在这呢运行一下这个程序，我们可以看到s加y加z呢，它的结果呢是这个，而我们使用这种运算方式算出来，结果呢就是一个比较准确的值。
那对于浮点数呢，还有一个诡异的情况，就是它会进行四舍，但不一定会进行五入。
我们来看一下这个例子。那这个例子里面呢，我们都是保留了两位小数，那九点八二四呢，它保留两位小数呢，我们知道应该是九点八二。
那这个浮点数保留两位小数呢，按照我们的数学规则呢，它应该是九点八三。
但是在我们的这个构语言浮点数体系里面呢，它依然是九点八二。
那如果这里面五后面不是零，而是一呢它这个四舍五入呢，又会是准确的。
我们来运行一下这个程序，我们在这儿呢，我们来执行一下，我们可以看到第一个呢是九点八二，第二个呢还是九点八二。
那第三个呢才是九点八三，那浮点数呢还有一个误区是我们经常容易犯的。
我们可以看到，我们如果使用浮点数一来除以三呢，我们需要分别将一和三转化成浮点数再进行运算，而不是呢我们先运算再转成浮点数。
那这里面如果我们先运算呢，那这里面是int六十四一和in的六十四三进行运算，那两个int数相除呢，如果它的值小于一，那它的值呢就是等于零。
所以这里面呢相当于是flot三十二银最终的结果呢上面呢是输出了我们预期的结果，下面呢就会输出一个零。
那这一点呢也是需要我们注意的那我们再来看最后一种情况。这里面呢我们定义了一个三十二位的浮点和一个六十四位的浮点。
我们这个操作系统呢是六十四位的。所以它这里面呢如果我们不给这个类型呢，它默认就是一个六十四位的浮点数。
那这两个浮点数我们在输出的时候呢，我们发现它是有区别的那三十二位浮点数呢，它输出的是负一的，一二三四五六八，也就是说三十二位呢后面有六位，它是准确的第七位呢，它进行了一个四舍五入。
那我们这个六十四位呢，它就可以获得位数更多的这个比较精确的浮点数。
那这里面我们需要理解一个问题，就是浮点数，为什么有进度损失？那大多数编程语言呢？
对，浮点数的编码呢都使用的是国际标准，也就是i一一一七五四这个标准。
那浮点数呢在机器中的存储方式呢是符号位加上一个指数位，再加上呢一个有效数字位。
那对于三十二位的浮点数来说呢，第一位呢就是符号位，接下来的八位呢就是指数位最后的二十三位呢是有效数字位。
那当我们使用FMTprintf中的百分之f输出对应的三十二位的浮点数的时候呢，我们刚才发现呢它的小数位呢只有六个十进制数呢是准确的。
那我们来思考一下，为什么对于三十二位浮点数，它只会打印六个精确的十进制小数位呢？
那这就跟我们上面提到的浮点数在机器中的存放形式有关的。因为三十二的浮点数呢，它的有效数字位呢是二十三位，而二十三位能表示的最大十进制数呢是二的二十三次方，它等于呢八三八八六零八。
那所以呢它最多呢是有六位的，十进制，是准确的，超过这个八三八八六零八呢，它就不能准确表达了。
那对于数值类型呢，这里我们引申一个知识点，我们知道在go语言中为了简化一些数值常量的定义，我们会使用到常量计数器IOTA它这个常量计数器呢在const中呢每新增一行常量声明呢就会使我们这个常量计数器呢计数一次。
那这个常量计时器在cons的关键词出现时呢，将会被重置为零。
那有且仅当我们这个常量计数器出现在第一行时呢，使用我们这个常量计数器的常量值呢才会从零开始。
那我们通过一个实例来理解一下，但这里面呢我们进入到这个IOTA这个包，这里面呢有一个魅影方法。
那我们来看一下下面这个实例。这里面呢我们在这儿定义了一个常量c一，然后定义了一个计数器，c二c三，然后在另一个concertm当里面呢，我们定义了一个计数器c四和一个计数器c五。
那我们看一看这个c二到底是从零开始，还是从一开始呢？那这个c四是从零开始，还是从这个c三的计数器开始呢？
那通过刚才的规则呢，我们知道我们这里面呢重新在这个concil结构体里面定义计数器的时候呢，这个计数器呢将会被置为零。
所以呢这个c四呢肯定是零，那上面这个常量的代码单里面呢这个c二呢它的计数器是第一个计数器，但它前面呢已经有一个常量了。
那这个时候c二是零还是一呢？我们在这执行一下看看。
那我们在这个IOtoa这个包里面呢来执行一下这个gorunmain点go。
我们来看一下它的输出结果。那这里面呢c一呢输出的是messagec二呢，它是从一开始的c三呢，它是从一的基础上再加了一个一，而c四呢它是从零开始c五呢它是一。
那这里面如果说我们在这儿再加一个常量呢，我们在这儿加一个CR那我们再来输出一下这个结果我们看一下它有没有什么变化，我们可以可以看到这个色二呢又被增加了一个一。
所以说我们使用计数器的时候，它前面的这些常量对它是有影响的。
这一点呢需要我们特别注意，也是很多新手容易犯的一个错误。接下来呢我们来看一下这个IOTV的另一个用法，我们可以通过IOtoa呢来声明多个常量。
并且呢我们可以在这个IOTA这个计时器的基础上进行加法操作。
这里面呢a的IOQA值呢，我们可以知道它出现了IOQA所以这里面呢它出现了这个const这个关键字。
所以这里面呢它是从零开始的那零加一呢等于一，零加二呢等于二。
所以这个a呢是等于一，b呢是等于二。那由于上面的计数器呢，它是左边从一开始，右边从二开始。
那下面这个计数器呢，它就从二开始。那下面这个计数器呢，它就会从二开始接着自增。
但是我们需要注意的是，这个c和d呢，它不是三和四，而是二和三，也就是c和d呢，它默认呢也是通过这个IOTV加一的形式来表示的那这个c的IOTV值呢，它本来是一一加上一呢等于二这个d的LTA值呢，它是二加上一就等于三。
那以此类推这个EF呢就是三和四。那这里面呢我们运行一下这个ABCDEF我们来看一下它的值。
那这里面呢我们来运行一下这个程序，我们可以看到它输出的呢a是一b是二，然后c是二d是三e是，然后呢e是三f是四。
那IOtoa呢也有很多很有意思的用法。
那比如呢我们对这个星期进行定义。首先从这个cons关键字出现的时候呢，那这个三day呢它就是零这个monday呢它就是一，然后后面呢依次往后加，所以呢它的输出结果呢是零到六，那我们输出一下这个信息的这个输出结果。
我们来看一下，那这里面呢我们就输出了一个星期对应的一个数字。
那同样呢在平时的编码开发中呢，我们的字节呢也可以通过这个计数器的形式来声明。
那我们可以通过这个位移操作快速的呢来声明我们这个KBMBGB呢这些大小。
那我们运行一下这个程序，我们看看那运行之后呢，我们可以看到它的结果呢KB呢就是二的十进制。
那我们可以看到这个运行结果呢，它都是用我们的字节来表示各个单位。那这里面呢我们可以把这个位移操作先给它去掉。
我们看它输出的是什么？然后我们执行一下，我们看一下它的输出结果，我们可以看到去除这个位移操作之后呢，它的输出结果呢就是每一个会在前面的基础上呢，加上一个十。
所以呢刚才的执行结果呢，所以呢就是一左移了十位得到KB，然后一左移二十位得到了照b一左移三十位呢得到了我们的GB而一左移四十位呢得到TB一左移五十位呢得到了我们的PB。
那本节的源码呢，我们可以从这个地址上获取。
