本节呢我们来看看怎么去准备技术面试才能事半功倍。那通常呢技术面试呢都包含下面这些范围的基础题，一个呢是数据库和缓存。
那这一类面试呢考察出现的频率是最高的，也是我们最应该投入时间和精力去准备的。
那这里呢重点会考察关系型数据库mysql和缓存数据库ratis那这两块基本上呢是每场技术面试必会涉及到的点。
那其次呢根据目标企业团队的技术栈，你可能呢还需要掌握非关系型数据库mangoDB以及搜索引擎elecasticsearch。
那其能呢还会涉及到分布式系统相关的一些问题以及cap理论。
那第二块呢是数据结构和算法。那算法面试呢，已经成为大厂的必备项。
那由于不同的候选人对算法面试的准备的力度不同，也就容易成为能否通过面试的分水岭。
那第三块呢就是操作系统和网络。那这类面试题呢主要包括linux操作系统相关的一些知识点，比如linux操作系统的构成linux命令linux内核CPU和内存的调度IO模型等等。
那网络层面呢会重点考察TCP和HTTP。
那作为服务端开发呢，大部分我们都是在跟操作系统和网络打交道。
那掌握好操作系统和网络方面的知识呢，主要是考察我们计算机的基础。
以及在工作中排查问题的能力。那第四块呢就是编程语言层面的一些基础知识和一些特性，比如高浪的GMP调度模型垃圾回收map和slice的扩容签了的实现原理堆栈的内存分配设计模式并发问题锁等等。
第五块呢就是项目经历。那这一块呢也是面试过程中出现频率最高的考察点之一。
那在前面的课程中呢，我们已经介绍过怎么描述和准备项目经历。
那面试过程中呢，面试官一般会对项目通过star提问法来深挖项目的细节，所以一定要准备我们自己熟悉的项目。
那我们的课程呢也是主要围绕上面这几大块来展开的那我选取了一些比较具有代表性或者是一些高频的考点。
如果有经历呢同学们有必要系统性的过一遍，上面这些知识点整拟出一个思维导图。
那我在get仓库呢，为大家准备了两个清单，一个是面试必读清单。
还有一个呢是推荐阅读清单，那这里面呢内容比较多。那如果即将参加面试的同学呢，可以针对性的对自己薄弱的部分和重点部分进行阅读。
那在准备技术面试的时候呢，我们需要做针对性的准备，把时间呢花在刀刃上。
那这里的针对性呢主要体现在两点。那第一个呢是针对自己的薄弱点进行准备。
那第二个呢就是针对重点的考点进行准备，那怎么去发现自己的薄弱点呢？
那小伙伴们呢可以将技术问题的考点呢整理成思维导图从涉及的知识点呢到可能会问到的问题以及自己整理的答案，然后呢将答案折叠起来。
根据问题呢自己去描述答案，看自己呢能否描述清楚。如果讲不清楚呢，就说明自己还没有理解，或者是掌握不到位。
那很多知识点呢自己看一遍，就感觉自己已经掌握了。甚至呢有些小伙伴们会觉得拿到课程资料后，就感觉自己掌握了。
但这往往呢只是一种错觉。当我们看到这个知识点的时候，它对我们来说更多的只能算得上是一种信息。
而我们很容易将信息当做知识。而信息呢又必须经过自己的编码产生记忆之后，才会成为自己的知识。
那前一段时间呢，在一本书上看到下面这段话说到了这个问题是一个很不错的洞见。
他是这样说的。对于个人而言呢，真正的知识是框架是把杂烂的无机物组成有机物，是简单的单细胞构成的。
高级生命体是把零碎的信息组成体系，构成自己的世界观人生观价值观，真正的知识绝不是静止的堆在那里。
但是太多的人他们把信息当做知识，把数字当成就把阅读当思考，把存储当掌握。
所以为了打破这个误区呢，我们只需要让自己的大脑去主动检索。
检索到的就是知识检索不到的，说明自己还缺乏思考和理解。
其次呢再次参加面试后，对于一些自己没有回答上来的技术问题，也可以整理下来再看看设计这方面的知识，还有哪些相关的知识是自己漏掉的。
注意，我们需要针对这方面的知识点进行再次完善和补充，不仅仅局限于面试中的这一个问题。
比如面试官问你mysql的radiolog，如果你没有回答上来，那你在面试结束后就需要整理出mysql跟logo相关的全部问题，那么redellogblog等等。
其次呢radiolog跟事物的持久性相关。那myqll事这一块块呢，你也应该准准等，包括事物的特性，以及事物的隔离性是怎么实现的等等。
那刚才提到的有针对性的。第二点呢就是针对重点的考点进行准备。
那哪些知识技能属于重点呢？那第一个呢就是大部分公司都会问到的知识点，比如mysql数据库REDS缓存数据结构和算法等等。
那第二个呢就是企业岗位职责和岗位要求中提到的一些技术。那这部分呢往往是面试考察的，重点回答的好坏呢，直接影响面试的通过率。
那第三个呢就是简历上提到的一些技能点。那这些呢都是很大概率会被面试官问到的。
那总的来说呢，就是将百分之八十的时间花在那些百分之二十的高频和重点的知识点上面去。
