本节呢我们来看一下go语言中每个值在内存中只分布在一个内存块上的类型有哪些？
那本题呢考察的是对go语言，内存管理的理解。我们知道go语言是一门支持自动内存管理的语言。
那内存的开辟和垃圾的回收呢，都可以通过go语言自身来实现。那这就给够语言的开发者们呢节省了很多的开发时间，也可以避免由于粗心大意而导致的一些bug代码呢也会更简洁。
那尽管go语言呢为我们封装了很多细节，我们无需关心底层内存管理的实现。
但是呢知道其中的一些概念和事实是有助于我们写出高质量代码的。
各语言呢可以看作是一门c语言系统的语言，也就是说是c语言的一个扩展框架。
那在c语言中呢，内存管理是很透明的，每个值呢在内存中只占据着一个内存块，而一些go类型的值呢却可以占据着多个内存块。
那怎么理解这里的内存块呢？那所谓内存块呢，就是一段在运行时刻承载着若干直部的一个连续的内存片段。
而这里所谓的直部呢，也就是存储够语言，各种类型值的部分，具体来说就是一个构值呢在不同的内存块上的部分。
那我们前面的小节中讲到了，直接直步和间接织步，那都可以呢称为直步那一个内存块呢可承载的值部呢不止一个，比如一个结构体可能会有多个字段。
那所以为结构体开辟一个内存块的时候呢，这个内存块可能会承载这个结构体值的各个字段，那什么时候会开辟内存块呢？
那首先呢是在变量声明的时候，那变量声明的方式有很多。比如我们调用new和make类置的函数。
那需要注意的是，六函数呢只会开辟一个内存块，而make函数呢可能会开辟多个内存块来承载创建的切片映射，或者是通道或者是通道的值，或者是指针。
那还有一种声明方式呢是通过这种字变量的方式来创建映射切变或者是函数值的时候，那这个时候呢也会开辟一个内存块。
那第二个时机呢，就是拼接非常量的字符串。那如果两个字符串或者是其中一个字符串是变量，那两个字符串进行拼接的时候呢，也会开辟新的字符串。
那为了避免开辟内存串呢，我们可以将一些固定拼接的字符串呢定义为常量。
第三个时机呢是字符串转字节切片或者是字节切片，转字符串的时候。
那第四个呢就是将一个整数转为字符串的时候也会开启一个内存块。
第五个呢就是调用内置函数而pend，然后触发了器片扩容的时候呢，也会开闭内存块。
第六个呢就是向一个map中添加建设队，并且map底层内部的哈希表需要改变容量的时候呢，也会触发开辟新的内存块，那内存块会在哪里开辟呢？
那当购程序运行的时候呢，每个携程都会维护一个栈。而这个栈呢本质上是一个预申请的内存段。
那它呢会作为一个内存池，以供内存块呢，从这些内存站中来开辟内存。
那在go编译器一点一九版本之前呢，一个栈的初始尺寸呢是二KB。
那从go的一点，一九版本开始呢，栈的初始尺寸呢是自适应的那每个栈的尺寸呢在携程运行时会按需扩容或者是缩容那占的最小尺寸呢为两kb。
那我们需要注意的是，够运行时，携程栈的尺寸是有最大限制的那目前的官方标准的购工具链一点二零版本当中呢六十四位操作系统上的上限呢为一GB三十二位操作系统的上限呢为二百五十兆b。
那我们可以通过这个runtimedebug包呢使用这个sidemarxstock呢将我们的这个栈的大小呢进行重新设置。
那比如这里面呢我们可以把这个栈的大小呢设置为六十四兆b。那需要注意的是，这里面限制的这个值呢呢在官方的标准编译器是需要满满足二m的。
而我们通常的GB或者是MB这种单位呢它是以十为底的指数。
也就是说EMB呢等于一千KB。
而这里呢EMIB呢它就等于二的十次方，也就是幺零二四KIB。
所以对于默认设置的一GB呢，首先会计算这个一GB改成字节是二的多少次方，显然是没有符合的。
所以这里呢就取了最接近的也就是二的九次方等于五百一十二兆b虽然默认值是一GB，但实际上呢在六十四位操作系统上呢是五百一十二MIB而在三十二位操作系统上呢是一百二十八MIB那开辟在一个携程上的内存块呢，只能在这个携程的内部被使用。
那它与其他携程呢是隔离的。也就是说，一个携程站内部的内存块呢是并不安全的那内存块呢可以被开辟在站上，当然也可以开辟在堆上。
那如果一个内存块没有开辟在任何一个站上，那么它就会开辟在堆上。
那堆呢实际上是一个虚拟的概念。那每个程序呢只有一个堆那堆上的内存块呢，可以被多个学程同时访问。
那这个时候呢我们就需要考虑并发安全的问题。那请大家思考一下什么情况下，内存块会被开辟在堆上，什么情况下又会被开辟在站上呢？
那内存块会开辟的位置是由编译器来决定的那如果编译器呢不能确定这个内存块只会被一个携程访问。
那这个内存块呢就会被开辟在堆上。也就是说编译器会采取保守，但安全的策略，那可能就会让一些可以安全开辟在栈上的内存块呢开辟到了堆上。
那实际上栈是非必要的构程序中呢，所有的内存块都能被开辟到堆上。
那栈的出现呢只是为了提高构程序的执行效率。那请大家思考一下，开辟到站上的内存块与开辟到堆上的内存块相比，有哪些优势呢？
那从站上开辟的内存块呢速度会更快，站上开辟的内存块呢是不需要被垃圾回收的。
其次呢站上的内存块的访问呢对CPU缓存会更加友好。
需要注意的是，同一个内存块呢，要么在堆上，要么在栈上。那由于有些购值不一定只存储在一个内存块，所以同一个构值的不同值部呢也可能在堆上和栈上都有分布。
那如果一个局部变量的某些值部被开辟到的堆上，我们就认为这个局部变量呢发生了内存逃逸。
那由于够标准编译器中的逃逸分析还不够完善。所以呢某些本来可以开辟到站上的值呢，也可能会被开辟到堆上。
那在构程序运行的时候呢，每一个依然被使用的逃逸到堆上的值呢。
那在go语言运行的时候，每一个依然被使用的逃逸到堆上的织部呢至少会被一个开辟在栈上的织部所引用。
比如这里有一个局部变量t，而这个局部变量t呢发生了逃逸，被分配到了堆上。
那么这个星期的指针类型呢还是会被创建在栈上。那这个指针值呢存储着变量t呢在这个堆上的地址，所以当内存逃逸发生时，会有一个从栈到堆的一个引用关系而形成的这个指针呢是一个隐式指针。
那我们可以认为每个包级别的变量，也就是全局变量呢都会被开辟到对上，并且呢它被开辟在一个全局内存区上的隐视指针所引用。
实际上那这个指针的引用呢是这个包级别变量的一个直接部分。
那什么是变量的直接直步和间接直部呢？那我们前面也提到过构值中呢，有一些是分布在同一个内存块上的。
而有一些呢是分布在不同的内存块上的那这些分布在不同内存块上的值呢就有直接直部和间接直部之分被直接止部引用的值呢就是间接直部。
那直接直部的每一个值呢只分布在一个内存块的类型，它包括了布尔类型数值类型指针类型，包括标准库ICF当中的pointer表示的非类型安全的指针类型，以及结构体类型和数组类型。
而有些类型呢是存在间接织部的间接织部呢是被一个或者是多个直接植部引用的值。
那这种类型的值呢会分布在不同的内存块上，那含有间接止部的类型呢有切片类型映射类型通道类型函数类型接口类型字符串类型等等。
那我们以切片为例来理解，直接直部和间接植部。那我们前面也讲到过，那切片的底层结构呢，它相当于一个结构体，它存储着切片的长度切片的容量以及切片值的指针。
那这些原信息呢我们就可以把它看成一个直接直步。那它指针所指向的具体的一个数组呢，我们就可以把它看作一个间接直步。
那这里需要注意的是，内存块的地址呢是可能发生改变的。那当一个携程发生扩容或者是缩容的时候呢，这个栈呢将会使用新的内存站，那已经开辟在这个站上的内存块呢也会被转移到这个新的内存站上。
那这个时候呢，这些内存块的地址呢就会发生改变。那相应的开辟在这个站上的内存块的指针，地址呢也会被刷新。
下面。我们来看一个例子。那这里面呢我们定义了一个int类型，然后我们把他的地址打印出来加。
接着呢我们调用了一个函数，然后呢我们再次打印这个int类型的一个地址。
我们来看一下这两次的地址是否是一样的。那我们在这个函数里面呢，我们定义了一个超大的数组，那我们定义这个超大数组的目的呢就是让这个栈容量变大。
然后呢，我们在这里增加了一行注释。那这个注释呢是有特定含义的那它呢可以告诉我们的构编译器，让我们这个函数呢不会发生那一年，那我们运行一下这个程序看看。
那我们在这呢执行这个goranmain点go，我们可以看到这里面呢这两个地址是不一样的。
虽然呢它都是同一个int类型，那我们调用这个函数之后，再次取这个地址呢，我们发现它的地址发生了改变。
那如果我们把这个防止内联的注释给它去掉呢，我们再来执行一下。
我们看看那这个时候执行呢，我们可以看到这两个地址呢就是一样的。那本节的源码呢，我们可以在这个地址上获取。
