那本节呢我们来看一下go语言中哪些类型呢？可以被内嵌本题呢考察的是构语言中结构体相关的知识结构体类型呢是go语言中最常用的类型之一，跟java的class类似。
那一个结构体呢可以包含不同类型的字段和多个方法。那首先呢我们需要理解结构体类型的内嵌。
那一般情况下呢，结构体是由一个字段名和其对应的类型组成。
那所谓的类型内嵌其实就是字段，只包含类型，不包含字段名，那内嵌字段呢也叫匿名字段，那内嵌字段的字段名呢就是它的类型的名称。
那比如说我们这里面这个结构体，那这里面呢这个字段m和int呢，它就是结构体的一个内嵌字段。
那这个m呢它是一个map，这个int呢是一个基本类型，他们在结构集里面呢都是没有名称的。
而我们这个内部字段呢它是有名称的那如果我们想访问这个m和int这两个字段呢，我们就可以直接通过它的类型的名称来访问。
那我们来思考一下，哪些类型可以被结构体内嵌呢那一个类型t呢只有在它既不表示一个姓名的指针类型，也不表示一个d类型为指针类型或者是接口类型的指针类型的情况下呢，才可以被用作内嵌字段，或者说一个指针类型。
新t那只有在类型t为一个类型名。并且呢这个t呢既不表示一个指针类型，也不表示一个接口类型的时候呢，才能被用作内嵌字段。
那这里面呢我们定义了一个接口类型iperson。然后呢，我们定义了一个person的一个结构体，它有两个字段，一个是name，一个是edge。
那首先呢我们通过这个匿名的结构体，声明了一个personPTL的一个结构体的指针。
然后呢，我们还声明了一个int类型，然后是int的指针类型，然后呢，还声明了一个的inpDL的一个别名。
然后呢，我们将这些类型呢全部放到这个结构体里面。那这个m呢是我们这里面定义的一个map类型。
那我们先把下面这些呢注释掉注释掉之后呢，我们首先看这个m这个映射呢，我们可以看到它是可以作为一个类线类型的，不管是这个映射的指针，还是这个映射类型呢，它都是可以作为这个结构体的一个内嵌类型。
但是有一点需要注意的是，不管是指针还是非指针这个类型名或者是我们的结构体的名称呢，它是不能重名的。
所以这里面呢m和这个指针m呢只能存在一个同理呢，我们这个int类型和int指针类型呢也是可以作为我们结构体的内嵌字段的，包括我们这个iperson类型呢，它也是可以作为结构体的字段。
那我们这个person的结构体呢，它和它的指针类型呢也可以作为类嵌类型，包括我们这个匿名结构体的这个指针呢也是可以作为我们结构体的内嵌字段的，还包括呢我们这个int类型这个特类型呢它属于一个基类型。
那基类型和基类型的指针呢，它也是可以作为我们结构体的类嵌字段的那我们先把这些注释掉。
注释掉之后呢，我们来看一下这些不能作为类嵌字段的类型。
那我们把这些注释都打开，打开之后呢，我们可以看到这里呢，他就会报错。
他说内嵌类型呢不能是一个指针，所以呢不能作为内嵌类型的呢，就包含我们的具名的指针类型，何为具名的指针类型呢，我们可以看到这个inintPTR呢是我们这个新int类型呢它命的一个具体的名字。
而我们这里有一个匿名的指针类型，我们这个类型呢就是一个匿名的指针类型，我们这个结构体呢是没有名称的。
那如果我们这样定义呢，我们看一下这个结构体，还能不能作为这个类线字段。那现在这个类型呢它就是一个具名的结构体类型，那它就不能作为这个结构体的一个内嵌类型。
所以呢只有这种匿名的指针类型呢才能作为我们结构体的内嵌类型。
那这个具名指针类型的一个别名类型呢，它的g类型呢也是指针类型，所以它也不能内嵌。
我们再来看一下这个personPTR那这个personPTR呢，如果我们取了它的指针，那由于它本身g类型是一个指针类型。
那这里面这个personPDR呢，我们可以看作我们刚才这里面这个类型t那如果说一个指针类型的新t只有在这个t类型为一个类型名，并且呢这个t既不表示一个指针类型，也不表示一个结构体类型的时候呢，才能被用作类嵌字段。
那我们看这个新t新t的这个t类型呢，它也是一个指针类型，所以它不能作为结构体的内嵌字段。
那如果我们去掉这个信号呢，那它的类型呢就是一个匿名的一个结构体指针类型。
那这种匿名类型呢是可以作为类嵌类型的。但是我们使用它的指针类型呢，它的基类型就是一个指针，所以它就不能作为我们结构体的内嵌字段。
而这个iperson呢是因为它本身t类型就是一个接口类型。那还有一类呢就是这种无名的非指针类型，也是不能作为结构体的内嵌字段的那这里面这个切片呢是一个无名的非指几个类型，还有这个映射，它也是一个无名的非指针类型。
这三种无名的非指针类型呢，也是不能作为结构体的内嵌字段的那我们来看一下内嵌字段，它有什么用呢？
那内嵌类型呢它的主要作用就是将内嵌类型的功能呢扩展到当前的结构体当中，那跟面向对象编程语言中的继承呢是一样的。
那我们看一下这个例子，这里面呢我们定义了一个结构体是person。然后呢这个person有一个方法叫setname。
然后呢，我们定义了一个结构体，叫worker这个worker呢我们内嵌了一个person的结构体。
那这个时候呢我们在这儿就可以声明一个worker，然后这个worker呢也可以调用我们person的这个sidname方法。
那相当于呢worker继承的person，所以呢它就可以调用person里面的方法。那本节的源码呢，大家可以从这个地址上获取。
