本节呢我们来看一下购包管理的方式有哪些？那这道题考察的是go语言包管理方式的发展历史，主要呢是看你对go语言的关注度，以及呢对gomodels的掌握的情况。
那如果你的答案是gopass，gorendergomodels。那这个答案呢看上去不算错，那不能打动面试官。
那如果你知道这些包管理工具的发展历史使用过程中的一些细节，gomodels生成了哪些文件有什么作用？
go点mode的文件中包含哪些信息？go点sam的哈希是怎么计算出来的？
gomodels又是怎么做包校验的，只有掌握了这些细节呢，你才能在众多标准答案中脱颖而出。
可以说这些基础题呢，如果你答的跟别人不一样，面试官就会认为你是一个基础很扎实的候选人，那拿到offer的几率呢也会大大增加。
那本节呢我们主要从两个方面来介绍。那第一个呢就是go的包管理的发展历史。
第二个呢，我们会重点来介绍gomodels。那我们先来看购包管理的发展历史。
那早期呢购的包管理呢存在很大缺陷，甚至可以说呢没有官方统一的包管理工具。
一方面呢官方在努力发布一些实验性的包管理工具。同时呢也出现了很多社区开发的包管理工具。
那在官方和社区的包管理工具中呢，仅官方推荐的就达十五种之多。
比如gopass购第一批以及gladgorender。
那还有呢第一批和GVT等等。那虽然在前期呢go包管理工具处于百家争鸣之态，但是呢主流的go的包管理呢，我们只需要记住下面这三种。
那第一个呢是gopass，它是从go诞生的时候就支持的那第二个呢就是gorender。
那它是呢在go纳的一点五版本才开始支持的。那最后一个呢就是gomodels，它是在go的一点一一版本开始发布的那我们先来看看购员刚发布阶段是怎么去做包管理的那在go语言的发布阶段呢，主要呢是通过gopass模式来进行包管理。
那gopass呢是最早的依赖包管理方式。从购源，二零零九年十一月十号发布的第一个开源版本就有了gopass。
本质上呢它不算是go的包管理工具，它只是提供了一个存放包的路径的一个环境变量。
那gopass模式呢有一个很大的缺陷，就是它不支持依赖包的版本控制。
因为gopass模式下呢，同一个包呢，它的导入路径是一样的，这样呢也就不支持依赖包的不同版本。
那这里呢我们需要搞清楚gopass模式和gopass路径的区别。
需要注意的是，gopass模式和gopass路径是两个不同的概念。
gopass模式呢？是指我们通过gopass来管理我们的包而gopass路径的值呢是gopass这个环境变量的路径。
那不管我们使用哪种包管理方式都可以有gopass路径。
而这个包管理方式呢，可能依赖gopass路径来实现，也可能呢不需要gopass路径并不是设置gopass路径就一定使用了gopass模式来管理我们的依赖包。
那这一点呢是我们需要注意的。第二个呢，我们需要明确goroot和gopass的区别。
那goroot呢是勾那的安装目录，存放的呢是go语言内置的开发包和工具类，就类似java的GDK而gopass呢是购员指定的工作空间，用于存放购物工程代码和第三方依赖包。
当然呢，如果我们使用gomodels去管理，那我们的工程代码呢也没有必要一定要放在gopass下。
那需要注意的是呢，gopass目录和goroot目录呢，不能是同一个目录。
那这样呢就会很容易导致项目中的包和标准库重名而造成编译出现问题。
那gopass呢是有默认值的那在go的一点八版本开始呢，gopass的环境变量默认是空的那从一点八版本开始呢，go开发包在安装完成之后呢，就会给gopass一个默认的目录。
那在windows目录下呢，它的默认目录就是这个userprofile这个环境变量下面的go。
那比如说呢c盘下面的users，然后是你的用户名，然后是呢在这个go目录下面，那在uniits类型的操作系统下面呢那它是在home目录下面的go目录当中，比如home目录下面，然后你的用户名，然后下面呢是一个go的文件夹。
那我们呢可以通过goinv指令来查看这两个环境变量的具体路径。
那我们现在windows上来看一下我们执行这个goinv这个命令。
我们可以看到这里面呢，它给我们打印出了当前系统上的所有的这些构元支持的环境变量。
那我们呢来找一下这个gopass，这里面呢有一个gopass，那它的目录呢就是supiruser下面，然后是用户名下面的这个go目录。
那我们呢来看一下linux环境，下面它的goENA的gopass。
我们首先看一下操作系统的版本。那操作系统的版本呢，我们可以在这个ETC下面redhardrelease这个文件当中，我们可以看到我们当前呢是态senos七点八的版本。
然后呢我们再执行goENV我们来看一下这个目录。
那这里面呢打印自然自动器比较多，我们可以过滤一下，我们过滤出这个gopass。
那我们可以看到呢，那这里面呢这个gopass呢就是在当前的home目录的go目录下面。
那这里面我们看当前的home目录是什么呢？我们可以输出这个home目录的环境变量，我们可以看到当前的home目录呢是在这个root下面。
所以呢它的这个gopass呢就会在root下面的这个go目录。下面接着呢我们来看一下这个gopass是怎么配置的那在linux环境当中呢，如果我们希望不同的用户具有不同的gopass。
那我们呢可以将gopass设置到这个basicprofile这个文件里面。
那这样呢gopass的设置只会对当前登录的这个用户生效。比如当前登录的用户是张三。
那你在这个你的张三这个home目录下面的这个basicprofile里面设置呢就对张三这个用户生效。
那这种配置呢比较适合使用linux操作系统的开发者环境使用。
那一般在线上部署的时候呢，我们可以设置到这个ETCprofile这个文件里面。
那这个文件中的设置呢是对全部用户都是有效的。同时呢我们也可以将go并这个环境变量呢加入到pass变量中。
那我们就可以在这个ETCprofile这个文件末尾呢增加这三个go的环境变量。
一个呢是gopass。另外一个呢，是go并那go并b就是gopass，下面这个b目录。
那第三个呢就是我们将它追加到我们当前系统的这个pass环境变量当中，并通过export将这个环境变量呢导出以供全局来使用这个环境变量。
那需要注意的是，当我们开启了gopass模式。那我们的工程代码呢就必须放在gopass下面的SRC这个目录下面。
那当我们用到一些第三方依赖包的时候呢，我们就需要通过goget命令去拉取。
那这里呢我们就需要了解，gogetgoinstore和gobuild这三个命令的区别。
那这个呢也是有可能被面试官问到的。首先呢我们来看一下gogetgoget的命令呢，它会执行两个操作。
第一个呢是先将远程的代码克隆到gopass的SRC目录。
下面。那二个呢就是执行goin命令。那如果指定的包呢可以生成二进制文件，那它就会把这个二进制文件的保存到这个gopass的b目录下面。
那如果goschool命令执行的操作。那如果我们只需要下载包不执行going，so呢？
那我们可以指定这个杠d的参数让goget呢，只执行下载操作，不执行安装操作。
第二个呢就是gostore。那如果goingto指定的包可以生成可执行的二进制文件呢，那么goingstore会将生成的可执行的二进制文件呢放到这个gopass的b目录。
下面严格意义上说呢是放到goin的目录。下面那goin的默认路径呢就是gopass。
下面的b目录。那如果是一个普通包呢，它就会将编译生成的点a结尾的文件呢放到这个gopass的PKD目录，下面相当于编译缓存来提升后续的编译速度。
那我们怎么去判断一个包能不能生成可执行的二进制文件呢？
那在go语言中呢，只有在main包中呢存在main函数的情况下呢，才能生成可执行的文件。
那需要注意的是，gothrough是建立在gopass的基础上的那它是无法在独立的目录中呢，使用这个goinstore那goinstore生成的可执行文件的名称呢，与包名是一致的。
goingo输出的目录呢，它不通过使用命令来指定。那我们来思考一个问题，就是既然go能已经包含gogo操作，那为么还需要ststgoinstore呢？
那我们知道goget的第一步呢是下载远程的依赖包。那如果你想使用本地的版本呢，就不需要下载了。
那这个时候呢，我们就可以直接使用goin呢。那需要注意的是，在instgo的一点一五版本以后呢，如果没有本地包goinore呢，也会从远程下载依赖包。
第三个呢，我们来看一下这个gobuilill的那gobuild的执行后呢，它默认会在当前目录下编译生成可执行文件。
那我们也可以通过参数去指定路径。那跟goinschool。不同的是呢gobuild的不会将任何可执行文件复制到gopass的并目录下面而goinstore呢会做这样一个操作。
那除了这三个命令呢，还有一个gorun命令。那这个gorun命令呢，它是用来编译并运行go文件的那通常呢它是在开发过程中的一些测试的场景下会使用。
那gorun呢它是不依赖gopass的，它只能编译可执行的go文件，即文件中包含main包和main方法，分一个执行的go文件使用gorun执行呢会报错。
那下面呢我们来总结一下gopass，下面三个目录，它分别存放的是什么？
那首先呢SRC下面存放的是源代码的文件PKG下面存放的呢是编译后的文件，而b目录下面存放的呢是可执行文件。
那接下来呢我们来看第二个go的包管理工具。go第一批。那它是诞生于二零一三年，是社区开发的第一个包管理。
下面那它是通过扫描并记录版本控制的信息，再配合使用go命令加壳来实现依赖包管理。
那它将所有的源码呢存放到一个叫godepthworkspace的目录下面。
然后将这个godepthworkspace目录呢作为唯一的gopass提供了一系列，包括go第一批savego，第一批restore这样的命令呢可以很方便快捷的把所有的依赖包都保存到，可以gopassworkspace目录下面同时呢又可以快速通过go。
第一批恢复的gopass，相当于对gopass及源码版本呢做了一次快照。
那它在这一年呢docker呢也火起来了，那只要我们将勾第一批下面的workspace目录艾特到镜像当中呢，所有依赖包呢就有了。
那所以在这个场景下是非常方便的。也因此呢go第一批火了相当长的一段时间。
那早期docork八s括OS这些开源项目呢都曾使用过勾DP来管理。
接着呢，到了二零一四年出现了这个glide包管理工具。那勾第一批呢依然没有解决依赖包在依赖其他包的问题。
所以在二零一四年就诞生了这个glade包管理工具。那它号称呢是参照了所有其他语言的包管理工具的最佳实践。
那我们可以通过glad的命令搞定所有的依赖。那crereglad呢算得上是一个完整的包管理工具，比较像load里面的NPM或者是python里面的PIP或者是PIPENA那诞生是通过glad点这个文件记录依赖信息。
然后呢，通过yammglade点点文文件来追踪每一包的具体的修改。
所以呢如果你想使用指定版本的包，那它在mlagglad点ymo中增加对应的包版本，或者是版本范围就可以了。
那到了二零一五年的时候呢，我们的另一个包管理工具点derder诞诞生了，它诞生于二零一五年，具体九九号是在golwn的一点五版本当中引入的。
它默认是关闭的。我们需要通过手动设置go的环境变量来开启，就是这个go十五renderexperiment，然后把它设置成一就可以开启我们的gorender，然后在godown一点六版本当中呢，这个环境变量呢就被默认开启了。
那在godown一点七版本呢，它就作为功能支持，取消了这个环境变量。
至此呢gorender就成为godown里面的一个默认支持的包管理工具而gorender。
本质上呢是把源码拷贝到render目录下面，然后通过在render目目维护一个个render点deder的文件指定使用的包版本。
那整个目录结构呢比较清晰，再同步到gethalb的时候呢，既可以把代码直接全部包含到项目当中呢，也可以通过点getrenderlow文件呢忽略依赖的库，并通过gorenderSYNC这个命令呢来进行同步。
下面呢我们来看一下这个gorender的用法。那在使用gorender之前呢，我们需要通过goget命令加gorender的工具下载下来。
然后在我们的项目根目录下面呢通过gorenderNIT就可以初始化一个gorender的工程。
然后呢，我们在执行gorenderadd，然后加一个surdole这个命令呢，能使整个项目的依赖全部都加到项目工程下面的这个render目录下面。
那我们还可以通过gorenderremove，然后加上这个unuse的来移除呢，所有我们项目中不需要用到的依赖包。
那当我们使用gorender作为包管理工具的时候，我们在编译go代码的时候呢，会先从render目录中搜索依赖包render目录中找不到呢，再到gopass中查找，最后呢才是在gorender中去查找。
那gorender呢将第三方依赖包完全整合到工程里面加快呢项目构建速度，特别是微服务CICD的流程中使用gorender呢能使整个构建速度更快。
那gorender的缺点呢是包的依赖不能重用，使得包的冗余速度提升，对于一些依赖冲突呢也不能很很好的解决。
那虽然现在官方推荐的是通过gomodels的方式呢来管理依赖包。那有些旧的项目呢仍然使用了gorender工具进行依赖管理。
所以我们还在在有大致的了解更多详细细用法呢。小伙伴们可以自行阅读官方文档或者是相关的博客文章，这里呢就不做详细介绍了。
这里呢我们只需要知道有这么一个工具以及大致的实现方式即可。
接下来呢我们就来重点介绍这个gomodels。那go的包管理，经过社区和官方的共同努力呢，最终在百家争鸣后go。
官方在二零一八年八月呢推推出go一点一一版本中的gomodels。
那并且呢很快成为一统江湖的包管理方式。那gomodels呢已经成为目前最主流的包管理工具，也是我们需要重点掌握的那需要注意的是，go从一点一三版本开始呢，gomodels被默认选择启用。
那在go的一点一一和go的一点一二版本中呢需要我们手动开启gomodels。
那到这里呢，主流的购包管理方式呢对应的发布时间和版本，我们这里呢就可以总结出来了。
首先是gopass模式，从零九年十一月十日go诞生就开始支持了。
而gorender呢是在go大于等于一点五版本。然后它的发布时间呢是二零一五年八月十九号。
而gomodels呢是在go一点一版本及以上。那它的发布时间呢是二零一八年八月二十四日。
那关于gomodels呢，我们必须要搞明白下面这几个问题。第一个呢就是gomodels的用法。
第二个呢就是go点mode文件是什么时候生成的，有什么作用？具体有哪些内容？
构点sam文件是什么时候生成的，有什么作用？具体有哪些内容？其中的哈希值是怎么计算的？gomodels，是怎么实现包校验的？
