那我们先来看第一个问题，gomodels的用法。那在go一点一一的时候就发布了gomodels。
那gomodels的功能呢默认是关闭的，直到go的一点一三版本才开始开启。所以在go一点一一和go一点一一二版本中呢我们需要通过go提供的变量，go幺幺幺model来关闭gomodels。
那这里呢跟上面gorender里面的开启gorender的这个go十五renderexperiment的这个环境变量呢类似go幺幺幺model呢也属于go的阶段性变量。
那go语言呢通常在某个功能发布之初的几个版本呢，是需要手动去开启的，等稳定下来，被开发者接受之后呢，就会在后续的版本中默认开启。
那go幺幺model呢，它有三个值，第一个呢是on它表示开启gomodels。
那第二个值呢是of表示关闭gomodels。第三个值呢是ortwo，那当项目路径在gopass目录部时，如果你设置的是weoto的话呢，那我们的这个go幺幺幺models呢就会被设置成on。
那当项目路径在gopass的内部，那这个勾幺幺models呢将会被设置成on。
那当项目路径在gopass内部时，即使存在go点model文件呢也会将勾幺幺幺model呢设置成of。
那在unix环境下呢，我们需要把go幺幺幺model呢设置成on，然后通过export将这个环境变量呢导出。
那在windows环境呢，我们可以通过set这个命令将勾幺幺幺model设置成on。
当然直接修改goldpass环境变量也是可以的。那还有一种方式呢是两种类型的操作系统都可以支持的。
我们可以通过goENV，然后加上杠w参数来将这个勾幺幺model设置成on。
那我们就来尝试一下执行这个命令，我们可以看到，如果它没有任何输出呢，就说明它执行成功了。
这里呢需要注意的是，我们在执行这个goENV杠w这个命令的时候呢，可能呢会抛出一个敏。
那这个敏的意思呢就是说我们不能通过这个warwargoENV这个指令呢去覆盖我们环境变量的设置。
也就是说呢，如果我们在环境变量里面已经设置了go幺幺model这个环境变量呢，我们就需要去改环境变量里面这个go幺幺model这个值，而不能通过这个命令的方式去设置。
那通常呢这些环境变量可能会在ETCprofile文件下面或者是加目录下面的点profile文件，或者是ETC写basrc目录，或者是加目录下面的点写basrc或者是加目录下面的点profile文件。
那需要注意的是呢，仅仅设置go幺幺幺model，这个环境变量为r并不能代表项目就使用了gomodels方式来管理包。
我们还应该使用gomodeNIT将项目初始化成一个gomodels工程。
那这个命令呢需要在项目的根目录下执行执行成功后呢，会在当前目录下面生成一个go点mode的文件。
下面呢我们就具体来看看gomodels的具体用法。首先呢我们需要准备好环境。
那我们的勾呢版本呢需要大于一点一一。那如果golon的版本没有到一点一三的那这要将go五幺幺幺model呢设置成on。
那这里呢我们可以看一下我们当前使用的go版本，我们通过goverding可以看到我们当前使用的呢是go一点二零点一这个版本。
那显然呢这个版本已经是默认支持gomodels的。那第二步呢就是需要设置go代理，那设置go代理呢，如果我们是开发环境呢，我们可以直接在这个编辑器上进行设置。
那在这个编辑器上呢，在这个filel然后在这个stings里面呢，我们就可以对这个go的环境变量进行配置。
那这里呢我们可以找到这有一个gomodelsgomodels。这里面呢我们需要勾选这个unablegomodels。
勾选之后呢，在这里呢我们就可以设置我们的gopass和我们的goproursy。
那我们可以点后面这个文本图标，然后在这里面呢我们就可以设置我们的go环境变量了。
这里面呢我们定义了一个gopass，然后后面呢是我们gopass的值，我们使用的呢七牛云的这个gogopropery点CN以及阿里云的这样一个gopass。
同时呢我们也设置了一个direcct，也就是说当这个包从这两个代理路径都没有获取到的时候呢，就会从源码去获取。
然后呢，我们还设置了一个goprivert，那这个环境变量呢，我们将会在后面的小节中再详细介绍。
那在生产环境当中，我们应该怎么设置呢？那在生产环境当中呢，在unix环境下面呢，我们可以通过exsportgoproversy，然后呢将这个代码段呢放到我们的ETCprofile这个文件里面，那当操作系统启动的时候呢，我们这个gopropersy也就设置好了。
那同样的在windows环境下里面呢，我们们需要使用这个set指令进行设置。
那同样呢也支持我们之前介绍的goUV杠w这种设置方式，我们只需要将后面这个gopass的这个路径放到这个goUV杠w后面即可。
那设置完go代理之后呢，我们就可以开始初始化我们的gomodels工程。
那我们进入到我们编辑器中，我们在这个我们的工程目录demo目录下面我们这个四杠下面呢我们来新建一个文件夹，我们来创建一个叫modedegogamodel的文件夹。
那在这个gogamodel里面呢，我们先进入到这个文件夹里面，我们在这个文件夹里面呢，创建我们的gomodels工程。
那在这里面呢，我们直接对我们的这个gomodels进行初始化就行了。
我们执行这个gomodelNIT那后面呢接我们gomodels的名称。
那这里面呢我们就直接叫gogomodel。那执行完成之后呢，我们就可以看到在这个四杠四下面的这个勾杠mode里面呢生成了一个勾点mode的文件。
那这个时候呢，我们就可以编写我们的工程代码了。那我们在这个高杆帽的这个文件夹，下面呢，我们创建一个main点go的文件。
那在这个文件里面呢，我们来写我们的工程代码。那在这里面呢，我们先导入了一个第三方的一个logo包。
然后呢，我们在这儿打印了一条日志。那这样一个简单的程序呢，我们就导入了一个外部包。
那现在这个依赖包呢是没有引入到我们这个gomodels里面。那我们怎么解决这个包的依赖问题呢？
那这个时候呢，我们就需要到我们工程的根目录，下面我们执行go的开底。
然后呢，这个mogomodels呢就会自动为我们找到我们依赖的包，我们可以看到它从gethub上呢找到了这样一个包。
那当前的版本呢是一点一二点三。那我们回到这个go点mode的文件当中，我们可以看到这个包的依赖呢gomodels已经为我们处理好了。
那这个时候呢，我们就可以直接运行我们的程序了，我们直接执行这个goremmain点go，我们可以看到程序就直接打印了一条日志。
那这样呢一个简单的gomodels，工程就执行完成了。那我们执行这个程序之后呢，它现在还多生成了一个勾点sum的文件。
这里面呢是我们这个工程依赖的所有直接依赖包和间接依赖包。
那我们后面呢再详细介绍。那这里面呢关于gomodel的几个常用指令呢，我们需要重点来掌握。
首先第一个就是gomodelIT那这个指令呢是用来初始化一个新的gomodels工程，并且呢它会创建勾点mode的文件。
那第二个呢就是这个高模的胎底，那它是用来解决工程中包的依赖关系。
那如果是缺少的包呢，它会下载并将依赖包的信息呢维护到我们的糕点mode当中。
那如果是项目中没有用到的依赖包呢，那么依赖包的信息呢，就会从糕点mode和高点sum文件当中移除。
所以这个指令呢它不仅会增加依赖信息，它还会移除一些。我们现在工程里面没有用到的这些包的一些版本信息。
那第三个呢就是gomode大脑的这个指令呢，就是下载依赖包到本地的缓存里面。
那如果go点mode和go点sum文件里面呢已经包含了新的依赖包的信息呢，而且依赖包还没有下载到本地。
那执行这个指令呢，我们就可以把这些依赖包下载到本地。
那还有一个指令呢是gomodelrender。那这个指令呢是为了兼容gorender目录。
那在gomodel发armol之前呢，gorenders使用是比较普遍的。所以gomodel呢也支持将依赖包通过我们这个gomodelrender指令呢复制到呢我们项目rendm目录当中。
那我们可以看到我们当前这个项目里面呢是没有render目录的。那我们在这个项目的go目录里面呢，我们执行这个高猫的render。
我们来看一下。那我们执行完这个指令之后呢，我们来看一下我们这个工程目录，我们来刷新一下，我们可以看到它就为我们生成了一个render目录。
那这个radom目录里面呢，就有我们工程依赖的版本包。那在这个render目录里面呢，还有一个models点TST文件。
那这个文件呢就是记录了我们当前这个renders里面依赖的包以及包的版本信息。
那上面介绍的四个指令呢是最常用的，其他的还有一些指令呢，比如gohelpmode。
那我们可以通过这个指令呢可以看到我们gomode支持的一些指令。
那这里面呢包括还有一些高帽的graph，还有这个高modely以及这个高modelverify这些指令呢是用来查看依赖或者是校验依赖的一些指令。
那还有这个高帽的edit，我们可以用来编辑这个高点mode文件，平时呢也很少使用我们了解即可。
那接下来呢我们需要重点了解两个文件，一个是高点mode，还有一个是高点sum。
那我们先来看这个高点mode的文件。那上面呢我们执行gomodeNITgo杠mode之后呢，我们在工程目录下面就生成了一个勾点mode的文件。
那我们来看一下这个文件，那这个文件里面呢，那这个文件里面呢主要是描述了模块的一些属性，包括它的其他模块的go版本的依赖的信息。
那这里面第一行呢，就是我们这个models的name。那这个name呢我们一般是需要使用，就是我们get仓库上的一个路径。
那如果我们需要直接从仓库上拉取像这种包一样呢，那我们这个名字呢我们就需要改成我们get仓库的路径，那我们的get账号呢，比如说这个账号呢是我的get账号。
那我这里面呢我新建了一个gomodels工程。那我希希望这个gomomodes工程推到这个仓库上面呢，我的这个models的name呢就应该是这个github点com，然后是我的这个用户名，然后呢是我命名的工程名，也就是我们在这个github上面的创建的一个仓库的名称。
也就是说，如果我们想通过gomodels工程推到github上使用。
那我们这个models的name呢就应该是github的域名，加上我们github的仓库的名称。
那第二行版本这个go一点二零呢是我们go的一个版本号。
那在官方文档里面呢，它这个含义呢是当前项目依赖的最低版本要求。
那其实呢它只是获取的是我们当前这个环境里面的go版本的信息。
那它主要取决于我们当前的go的代码呢，是否能兼容go一点二零以下的版本。
如果我们没有使用到一些go一点二零里面新增的一些特性。那我们在go的一点二零以下的版本其实也是可以使用的。
那第三行呢就是有一个requered指令。那这个包呢就是我们导入的非我们工程项目内的一个包，也就是我们导入的第三方github上面的一个包。
那除了这个包呢，我们这里面还有一个包。
那这个包呢其实是我们引入这个bgo的这个包之后，它的一个间接依赖包。
那所以呢这个包呢就是我们工程的直接依赖包。而这个包呢是我们工程的间接依赖包，所谓的间接依赖包，就是我们工程依赖包的依赖包。
那我们可以想象我们这个工程里面的包哦，它是依赖了很多其他的包。
那为什么这里面只有一个间接依赖包呢？那在gomode这个文件里面呢呢只会导入直接接赖赖里面没有勾勾mode的文件，这些间接依赖包，也就是我们这个包呢，它虽然被我们这个bgo这个包所依赖赖是是它它没有有点momode的文件的那有这个文件呢，我们的勾model呢就会把这个间接依赖包的版本信息呢也展示到我们这个勾点mode文件里面，然后呢还会生成一个伪版本号。
所以我们需要记住一点，就是当我们工程的间接依赖包，没有勾点mode的文件的时候，当这会展示到我们勾点model的文件里面。
我们来来看一下我们这个间接包的这个伪版本号。那这个伪版本号呢，它是有三部分组成的。
首先最前面这个呢是我们包的一个版本包。那第二部分呢它是一个mouTC的一个时间。
那这个时间呢是它提交代码的bethub上那样的一个时间。那最后一段呢是他提交的一个commit的哈希值的一个前缀。
那接着呢我们来看一下这个高点sum文件。那高点sum文件呢是我们在触发项目编译之后生成的。
比如我们执行了gobill的构院等指令。那这里面呢它详细罗列了我们当前项目直接或者是间接依赖的所有模块的版本。
那这个高点sum文件的每一行呢，它包括了模块的一个导入路径以及模块所依赖的版本和预期的一个哈希值组成的那这个高点sum文件呢其实也是分了这样三个部分。
那前面这部分呢就是我们models的一个路径。那接着呢是我们models依赖的一个版本号，然后呢，它这后面呢有可能有这个个点mode呢，也有可能没有这个高点mode。
那当它有这个勾点mode呢，就说明当前这个哈希值呢是我们这个项目勾点mode的哈希值。
如果没有呢，就说明这个哈希值呢是我们这个包的每一个文件的哈希值。
那这个h一后面呢是指工程里面勾mode点文件的哈希值，或者是我们包里面每个文件计算出来的一个哈希值。
那我们可以看到这个bgode包呢，它这里面出现了两行依赖信息，一行呢是有这个勾点mode的标识的。
而另一行呢，是没有这个高momode标识的那一般情况下呢，每个依赖包会包含这样两条信息。
那第一条记录呢为这个依赖包所有文件的哈希值。那这一行呢是表示这个依赖包里面勾点mode文件的这个哈希值。
那接着呢我们来看一下这个勾点sum是怎么来实现包校验的那当我们拿到某个项目的源代码，并尝试在本地进行构建的时候呢，那购命令呢会从本地缓存中去查找所有构点mode中记录的哈赖包，并且呢会计算出本地依赖包的哈希值。
然后呢，与我们构点sum文件中的记录呢进行对比，那就是说它会检测本地缓存中使用的依赖包的版本是否满足项目中勾点sum文件中期望的版本。
那如果不满足呢，就说明本地缓存目录当中的依赖包版本呢和项目中勾点sum文件记录的版本的哈希值是不一致的。
这个时候呢构建就会被拒绝。那这样呢就可以确保相同的依赖包在任何环境使用这些依赖包的源码呢，它都是一样的。
那依赖包中任何一个文件，包括勾点mode的改动呢，都会改变它整体的哈希值。
那在勾点项目中记录额外的勾点mode的文件呢，就是为了在计算这个依赖数的时候呢，不用去下载完整的依赖包版本，只根据勾点mode就可以计算出这个依赖信息。
那它主要目的呢就是加快这个依赖包的校验。那每条记录的哈希值呢都有一个表示的哈希算法的一个h一的哈希算法。
那这个哈希算法呢是由SHA二五六计算出来的那模块版本的SHA二五六的哈希值呢主要是用来校验当前缓存的模块用来准备构在今后的操作过程当中，保证缓目中所有的依赖的那些模块版本呢都不会被篡改。
那在每次我们构建项目发现有模块缺少的时候呢，如果在缓存中不存在，那就需要下载并且计算这个包的哈希，并且添加到构建目当中，如果缓存中已经存在呢，就需要匹配构建项目中已有的记录。
那这里需要注意的是，在每次缺少模块的时候，也就是说我们需要的依赖包，它不在构建目文件当中，而且是一个公网可下载的包。
那么susugo命令呢就会去go校验数据库。它的默认配置呢是这个sum点go那点ORG那我们呢也可以使用中国大陆官方的这个校验数据库。
那这个校验数据库呢，它会查询并获取这个模块的校验和。那如果下载的这个模块的校验和与它计算出来的校验和不匹配呢？
那我们的gomodel命令呢就没办法成功执行。那如果能够匹配呢，就会把校验和写到go点sum文件当中。
那这里呢有三种情况，它不会对依赖包做哈希校验。那第一种情况呢就是我们配置的这个goprivate。
那当我们配置的goprivate这个环环变量呢，那我们goprivate匹配到的这些模块包呢，就不会做这个sum校验goprivate这个变量呢主要是用来设置我们内部的一些包不走goproperacy配置的代理。
那因为内部的包呢基于代码安全的考虑呢，都不会上传到我们的gathub上面。
那关于这个goprivate的详细使用呢，我们在后面的小结还会详细介绍。那第二个呢就是我们可以通过gomodelrender命令呢可以将依赖包全部下载到我们工程的根目录下的render目录下面，它可以用来做离线编译。
那打包到render目录中的包呢，也不会再做哈希校验。第三个呢就是gosomeDB设置为off的时候呢，所有的包都不会做包校验，相当于关闭了我们这个gosome的校验。
那需要注意的是，同一个模块版本的数据呢只会缓存一份。那所有其他模块呢都会共享使用。
那如果你希望清除当前已经缓存的模块的版本数据呢？你可以执行这个goclean，然后杠modecathe这个指令。
那为什么我们看到的go点mode文件中记录的依赖包的版本数量会比go点mode文件要多很多呢？
那前面我们也提到过，这是因为呢go点mode文录的是直接依赖的依赖包版本，只在依赖包版本，不含go点mode文件时，它才会记录间接依赖包的版本。
而go点sum呢则是要记录构建使用到的所有依赖包的版本。那包括直接依赖包和间接依赖包。
那如果你不希望进行依赖包校验呢，你也可以关闭。那我们可以将这个gosomeDB设置成off，就可以关闭我们当前的gosome校验，那关闭的方式呢，我们可以直接通过这个goUN杠w将这个gosomeDB设置成off。
那也可以呢在我们这个ETCprofile文件当中呢，设置我们这个gosomeDB环境变量为off。
那需要注意的是，gopass模式下和gomodels模式下呢，依赖包的存储路径是不一样的。
那在gopass模式下呢，依赖包存储在这个gopass下面的SRC下面。那这个目录下呢只保存特定依赖包的一个版本。
而且呢我们通过goget下载的包呢是包含完整的仓库信息的，也就是包含了点get的目录。
而我们在gomodels模式下呢，依赖包会存储在这个gopassPK机mode这个目录下面。
而且这个目录下面呢可以存储特定依赖包的多个版本，那每个版本呢会占用一个目录。
那这个目录里面呢只包含依赖包文件，不包含点get的目录。那除了上面介绍的这些go包管理工具之外呢，那我们在构建go项目的时候呢，也需要遵循一些原则和规范性的建议。
比如我们一个目录名，下面只能有一个packaging，否则呢我们的编译器就会报错。
那第二个呢是一个建议，就是那我们建议呢一个package名的内容呢放在一个目录，下面方便我们做项目管理。
那第三个呢，我们建议目录名和package名保持一致，这样呢也能方便我们对项目进行管理。
那本节呢我们主要介绍了go包管理的发展历史。最初呢我们只能通过gopass模式进行包管理，但不支持不同版本的易赖包。
然后社区和官方呢都在探索最佳的包管理实践出现了很多包管理工具。
比如go第一批glidegorender等等。接着呢我们介绍了gorender，它是从go的一点一五版本开始支持的。
go的一点一六版本呢被默认开启。那gorender本质上呢就是把依赖包的源码拷贝到REDM目录下面。
然后呢，通过在render目录下面维护一个rdder连接省的文件来指定使用的包版本。
此外呢我们还介绍了gopass模式。那我们介绍了gopass的配置gopass和goroot的区别，以及gopass模式下各个命令以及在gopass模式下各个命令执行后产生的一些文件的存储路径等等。
最后呢我们重点介绍了gomodels，我们介绍了gomodels的使用以及详细介绍了gomodels里面的两个包管理文件，go点mode和go点sam。
那本节的内容呢不定是一个高频的考点点，但是呢实际开发过程中是需要我们必须去掌握的。
