本节呢我们来看一下如何使用内部包，那面试官的有些问题呢可能不是那么明确，可能有多种理解。
比如这道题当中，这个内部包呢就有两层理解，一个呢是internet文件夹的包。
第二个呢是公司内部开发的私有包。所以对于这种问题呢，我们需要跟面试官确认，确保你跟面试官的理解是一致的。
这里呢我们分别针对这两种情况做介绍。首先我们来看一下internet文件夹内的包。
那internet呢其实是用来控制包的可见性的。那提到可见性呢，我们就先来看看go语言中函数和变量的可见性。
对于函数和变量而言呢，小写字母开头的函数变量结构体只能在本包内访问，而大写字母开头的函数变量结构体呢可以在其他的包中访问。
那如果结构体是大写字母开头，那它的字段或者是方法名是小写字母开头。
那么这些字段或者方法呢，也只能在本包内访问。那我们来看一个具体的例子。
那在这个四杠五文件夹里面有一个visibledemo。那在这里面呢，我们定义了一个PKG一的包和PKG二的包。
那这两个包里面呢分别有一个PKG一点点和和PKG二点。
这两个个构文文件。那首先呢我们来看一下这个PKG一点go。那这里面呢我们分别定义了一个大写字母开头的变量和小写字母开的的量量，以及大写和小写字母开头的常量以及大写字母小写字母开头的一个结构体以及结构体的方法。
那这个结构体里面的变量以及大写开头和小写开头。那么这里面呢我们就在这个main点go里面来调用这个PKG一这个包里面的这个方法。
我们可以看到这里面呢它调用这个大写开头的常量，调用这个大写开头的变量以及调用这个大写开头的结构体呢都是没有问题的。
以及我们调用这个大写字母开头的这个方法也是没有问题的。
但是呢如果我们去调用小写字母开头的结构体，我们看一下，我们这里面有一个小写字母开头的这个teststruct。
二我们可以看一下，那我们在这儿调呢，他这就报错了。
他说这个teststruct二是没有导出的。我们可以看到这个PKG一里面呢这个teststruct二呢它是小起开头的。
所以我们在这个魅影包里面，也就是在这个PKG一包的外面。
在这个魅影包里面呢是没有办法访问到它的那同样我们这里我们依然是调用这个teststruct一。
然后它这里面呢有一个小写的字段，我们看一下我们能不能使用这个小写的字段。
那这里面呢它有一个field二这个field二呢是小写字母开头的那这里面呢我们来给这个field二赋一个值，这里面呢我们随便输入一个字符串，我们可以看到它这同样也提示我们这个field二呢它是没有导出的。
所以对于结构体的字段呢，它的小写也是没有办法在包外访问的那对于小写字母开头的结构体呢，它没有办法在包外访问。
所以呢我们也没有办法调用它里面的方法。那这些小写开头的变量和结构体，我们是可以在这个包内访问的那我们在这个PKGE包里面，我们来试一下，我们能不能访问这些结构体或者方法。
那这里面呢我们可以试一下，我们把这里面的小写开头的这个常量和变量给它打印出来。
我们看一下能不能访问那这个小写的常量呢，这就是这个testcontesttwo，然后还有一个小写的变量是testweretwo。
那那这两个小写开头的变量和常量呢，它都是可以访问的，以及我们可以访问这里面小写开头的结构体。
那这里面呢有一个小写开头的结构体叫testworartwo。那在这个结构体里面呢，我们把它的字段全部都填充上来。
我们可以看到这个小写开头的字段呢，我们也是可以访问的。然后呢，它里面的方法我们来看一下能不能调用我们在这儿调用它里面的这个小写开头的方法，我们可以看到，也都是可以访问的。
所以对于包内呢大小写开头，我们都是可以访问的。但在包外呢我们只能访问这些大写开头的变量常量结构体以及方法和函数。
那大小写呢它只能控制包内的常量变量函数方法，这些能不能被其他的包所调用？
那如果我们要限制整个包都不能被外部导入呢。这个时候呢我们就需要用到go里面的一个特殊文件夹interneal。
那从go的一点四版本开始呢，我们就可以使用internet文件夹来分离应用中的共享和非共享的内部代码。
那在编译的时候呢，多呢会进行强行校验。那internet文件夹内的代码包中声明了公开程序实体。
比如说大写开头的常量变量函数方法等等，它只能被它父目录下面的包或者是子包所引用。
我们来看一下一个实例。那在这里面呢我们有一个internetdemo。那在这个internetdemo里面呢，我们有一个a的文件夹，那这个a的文件夹里面呢，又有一个b的文件夹，b的文件夹夹里面有一个c和g的文件夹。
那在c的文件夹里面呢，我们有一个f文件夹，还有一个internet文件夹。
在这个f文件夹里面呢，有一个f点go的文件。那在这个internet里面呢又有一个d的文件夹，d的文件夹里面呢又有一个e的文件夹，那d的文件夹里面呢有一个d点go的文件，那一的文件夹里面呢有一个f的文件夹，f文件夹，下面呢又有一个f点go。
那很显然这个里面的文件夹呢是跟它的包名所对应的。我们可以看到f点go呢。
在这个f文件夹下面，所以它的包名呢就是这个f那同样那个e的文件夹下面呢有一个e点go，那它的包的文件呢就是e这个包。
那我们那我们来看一下，那在这个interneal文件夹里面呢，有这个d的包，然后e的包。
那也就是说在这个interneal文件夹下面，这些包呢只能被interneal的同级目录以及它下面的子目录里面的包所调用。
首先我们可以看一下internet的父目录呢是这个包。那这个c的包呢是可以使用interneal下面的程序实体的。
我们可以看到我们在这个internet里面呢调用的d点d以及e点e也就是说d和e这两个包呢，我们都是可以访问的。
而d和e这两个包呢都是在interneal下面的那和interneal同级的呢有一个f的包。
那这个f包里面呢，那我们也可以调用d和e这两个包里面的公开程序实体。
然后我们再来看一下，如果跨了一层目录，也就是internet副目录的副目录。
那也就是这个b目录，我们看一下这个b包，下面有一个b点go的文件。
那在这个b报下面呢，我们来调用这个d和e这两个程序实体我们可以看到这里面就报错了。
它提示我们使用internalpackage呢是不被允许的，所以只要跨越了一个副目录呢，我们就没办法使用internal下面的这些公开的程序实体了。
那这个go语言里面使用这个internal有什么意义呢？那在有些场景下，一些包不被其他的工程导入是很有必要的。
比如我们的后端服务通常有用户层的业务代码和运营管理后台的代码。
那如果用户层的业务代码不小心导入了管理后台的某些包，而管理后台服务定义的一些方法呢，它的权限通常很大，它能够对全部用户的数据呢进行操作。
那这样呢就会很容易出现安全隐患。所以呢我们通常会将工程的业务代码呢都放到internet目录下面，那只有一些工具包或者是一些公用的包呢，我们放在这个internet文件夹的外面。
那接下来呢我们再来看一下内部开发的包。那在实际工作中，更多的是将我们开发的包上传到企业内部的get平台上，以供其他的业务组使用。
那这种情况下，我们应该怎么从内部的get平台上使用这些包呢？
那第一种方式呢，我们可以通过本地包的方式导入，那这就需要用到gomodel的另一个语法。
replace。那第一种方式呢就是通过本地包的方式导入。第二种方式呢就是通过自有仓库的方式来导入。
那我们首先来看一下通过本地的方式来导入，那我们可以使用gomode的replace，将源码import的包呢替换成本地包的路径。
那我们来看一下具体是怎么实现的。那首先呢我们进入到我们这个四杠五的这个目录当中，然后呢，我们来创建一个文件夹，那这个文件夹呢叫privatePK机。
那我们进入到这个文件夹里面，然后呢我们初始化一个高帽的工程。
我们在这儿呢执行这个高帽的IIT，然后这个包的路径呢，我们就使用我们getup上的路径。
那这里面呢我们就使用这个get一一平台上面的我的这个用户名下面的这个privatePK机，我们定义这样一个包。
那我们将这个包初始化，那初始化完成之后呢，我们就可以在这个四杠五的这个目录下面看到privatePK机这样一个包。
那我们在这个包里面呢，我们在新建一个包，那我们在这个勾模的工程里面呢，我们来新建一个包。
那这个包呢我们就叫PK机在这个PK机包里面呢，我们来新建一个文件叫PK机点go。
那在这个文件里面呢，我们来定义一个变量，这个大体开头的PK机。
接着呢我们在初始化一个本地的勾墨的工程，我们先回到上一级目录。
然后呢我们来创建一个我们的工程包叫privatePK机demo。
那我们进入到这个目录里面进入目录里面之后呢，我们来初始化一个光猫的工程。
我们将在这个privatePK机demo里面呢来调用我们刚才在privatePK机里面定义的一个包。
那在这里面呢我们先进入到这个目录里面，进入到这个目录之后呢，我们同样初始化一个勾目的工程，我们这里面呢就叫做privatePKGdemo。
然后呢，我们回到我们的编辑器，我们在这里面呢，我们新建一个main点构的一个文件。
那这里面呢我们在这儿呢就定一个main包包。那这里面呢有一个main方法，我们在这呢我们想直接使用我们这个privatePK机里面的这个PKGgo里面的这个PKG这个变量。
那我们可以怎么做呢？那首先呢我们需要把这个包给导入进来，所以呢我们需要在这个main点go里面面呢来导入这个包。
那这里面呢我们通过input把它导进来，然后这里面呢我们就用这个方法，我们先把它它印出来，我们们通print把它输输出来。
那这里面呢我们就调用这个PK机下面有一个大写的PKK我我们调这个变量到这里呢，我们是不是需要解决包的依赖呢？
接着我们应该怎么做呢？我们可以看到呢，那这里面呢这个PK机是没有导入进来的那我们就要把这个PK机的包给导入进来，我们应该怎么导入它呢？
我们这里面呢呢不是使用这个privatePKG在demo里面呢执行这个高末的胎柄来解决我们包的依赖。
我们可以看到我们执行go的motidy之后呢，它并没有去拉包。那我们就试着在gomode里面把这个包给require进来。
我们require我们刚才这个包，那这个版本号呢，我们就使用它新的版本号latice接着呢我们再执行go的motidy我们可以看到它直接报错了。
那说这个包呢是四零四loffn是找不到的那我们可以看到它是在get一上去找这个包，结果抛了一个四零四的异常。
因为我们这个包呢是没有上传到get一这个平台上面去的。所以呢它在这里是找不到这个包的那这里面呢还是要注意一点，我们使用了go代理。
那既然使用了go代理，这里面为什么没有走go代理而去这个源码的路径去拉这个包呢？
那这个原因呢是因为我们设置了一个goprivate，也就是我们设置了一个有包的地址，凡是匹配到这个私有包的域名呢，我们都会走这个源码去获取。
我们可以看一下我们这个segoprivate，它的值是多少？我们可以看到它是配置的呢，是这个这点gate一一点com。
那我们可以在这个编辑器上可以看到我们在这里面，我们在编辑器里面呢是有设置的。
我们可以看到在这个gomodels里面呢，这有一个environment那environment里面呢，我们就设置了一个goprivate，凡是匹配到这个get一一点com呢，我们都会走源码点com，那这个包我们没有上传到gate一一上，那我们应该怎么去使用它呢？
那这里面呢我们可以使用另一个关键词叫replace。我们来看一下，我们在这儿呢使用这个replace。
那原来包的地址呢就是这个get一一点privatePK机这个包。
那我们将使用本地的一个地址去替代它。那我们本地地址呢就是在当前目录的上一级目录下面的这个privatePK机下面。
那我们通过这样呢，就可以把这个包给导入进来。那接着呢我们就可以在这里面导入这个包了。
我们通过replace导入之后呢，我们在这儿来选择导入这个包。那选择之后呢，我们这里呢就可以同步这个包。
那这个同步的过程呢，就相当于我们执行了。gomode。tidy，我们可以看到那这个包的依赖呢，它就为我们解决了解决完成之后呢，我们可以看到这个go点mode文件里面呢就多了一个require。
那这里面呢它就多了一个伪版本号。那这样呢我们就实现了通过本地导入的方式呢，使用远程地址的这种包名。
那gomodel呢呢除了replace呢，还有include和exclude这两个语句，那incluclude呢已经在go一点二零的时候呢，已经被移除了。
那这里呢我们来看一下这个exclude的那exclude呢，它可以排除指定的依赖包。
那在实际项目当中呢，几乎用不到。那除非呢我们知道某个版本有严重的bug，比如呢我们可以使用exclude来排除一个包的指定版本。
比如我们可以这样写，那这里面呢我们还是一样的，这边是包名这边呢是一个版本号。
那这样呢我们这个项目就不会导入这个包的一点一点零这个版本。
那需要注意的是，这个replaceexclude还有include这那这三个指令呢，只有当当前模块是主模块的时候才生效。
也就是说我这里面呢这个工程目录是我的主模块，我在这个主模块里面呢调用这个privatePK机这个模块。
那如果说这个replaceexclude在这个privatePK机里面呢，它对我们的这个主模块是不生效的。
