刚才呢我们演示了通过本地包的方式导入，我们再来看一下通过私有仓库的方式导入。
那通过本地replace方式导入呢存在一个很大的弊端。那由于replace引入的是本地环境的路径。
那当其他人使用这个工程的时候呢，它必须把这些代码呢拉取到本地放到与工程目录相对应的目录，下面呢才能构建成功。
那我们可以看到，我们刚才导入本地路径呢是有一个相对路径的，只有放到这个相对路径。
下面呢这个工程呢才能构建成功。那当replace包发生变更，或者是需要及时手动更新。
我们这个包里面的这些代码的时候呢，就非常麻烦了。因我们就需要通过get命令呢，将我们这个priroatePK机的代码呢拉到最新。
那加上呢企业内部为了避免各个业务重复造人，也会考虑了将内部开发的这些包呢在企业内实现共享。
那企业内部的这些包呢就不需要走够的代理去去拉取。那直接到企业内部的get平台上，可以拉这些包的源码了。
那接下来呢我们就具体来演示一下如何通过自由仓库的方式来导入包。
那首先呢我们需要确保我们的gomodels呢，一一一一及以上。那在go一点一三之前的版本呢，我们需要开启我们的gomodels。
那开启方式呢，我们在前面已经提到过，我们需要将go幺幺幺model这个环境变量呢设置为on。
那我们在这里面呢，我们先演示一下，那我本地的go版本呢是go一点二零点一版版本，我们以不用手手开启这个gomodel。
那这里面呢我们为了演示呢，我们在这里执行一下这个命令。
那第二步呢我们需要设置我们的gopropersate那我们的代代理呢我们可以设置两个，一个呢是七流云的，一个是阿里云的，然后气流云和阿里云都找不到呢，我们就直接从源码上拉取。
那我们的go代理呢就可以设置成这个。那同样呢这里面呢我们也可以通过这个goENV杠w来设置。
那这里面呢我们通过goENV杠w，然后呢我们把这个环境变量放到这个后边，也是可以设置的。
那第三步呢我们需要设置这个goprivate。那设置goprivate呢，我们依然呢是可以通过这个环境变量的方式去设置。
那我们通过这个goprivate呢，我们可以把它设置成凡是匹配到get一一这个域名呢都当私有包去处理，就不会走这个goprourssing这个代理。
那我们通过这种方式呢将它设置上来。那同样的，我们也可以通过这个goEV杠w这种方式来设置。
这里面呢我们直接后面接这个goprivate，这个环境变量就可以了。那设置完成之后呢，我们就需要在我们的get一上面呢去创建我们的私有包。
那现在呢我已经登录了我的gate的账号。那在这里面呢，我们来来建一个仓库，那那这个仓库的地址呢必须和我们这个自有包的地址是一致的。
我们在这呢创建一个privatePK机这个包。那在这里面呢，我们来创建这个包。
那这个描述呢，我们可以随便来描述我们在这里面呢直接点击这个创建。
那这里面呢那这里面呢我们我们要把这个仓库的名称以及这个路径呢和我们刚才在这个包名而定义的时候呢，要和这个路径是保持一致的，也就是我账号下面这个privatePK机这个包。
然后呢，我们来创建这个包，我们需要将这个包开源，然后我们才可以拉取我们先创建它创建完成之后呢，我们再把它改成开源的方式。
那这里面呢我们先让它生成一个readmit的文件，让它不成一一个空仓库。
然后呢，我们这儿将这个包呢给它设置置开开源包包。那这里面呢我们选择这个开源，然后选这三个个后，那然后击击保呢那点击保存之后呢，我们这个包呢就已经是一个开源包的那我们将这个包开源源以后，那我们就可以将我刚才写的代码提交上去。
然后呢，我们先初始化我们的get仓库，我们通过get按IT呢初始化这个仓库初始化完成之后呢，我们通过gateremote把这个仓库呢给它加进来，我们把我们刚才复制的地址呢放在这里。
这里面呢我们使用这个goremoteadd，把它添加进来。
添加进来之后呢，我们就可以把这个代码给提交上去了。
我们直接把这个代码呢提交到我们的getup上面，我们通过getpush把它提交上去，然后呢我们使用颠覆器杠f，然后呢把我们这个代码给提交到我们的get一上。
那这里面呢我们需要增加这样一个参数。那首先呢我们需要把我们刚才在getup上面的代码呢拉下来。
那我们使用的getpool。然后呢，因为是新仓库，所以呢我们需要指定这样一个参数。
然后呢，我们就可以把代码更新到最新，更新到最新之后呢，我们就可以把本地的代码给push上去。
那我们直接使用getpush方法，我们把这个代码提交上去。提交之后呢，我们来到我们的get一上，我们可以看到这里面呢，我们就把这个PK机包呢给提交上来了。
那提交上来之后呢，我们再回到我们的代码里面。那在这个privatePKGdemo里面呢，我们在这里面呢，我们就可以不使用这个本地导入的方式了。
大家在这里面呢，我们在直接使用远程的这个包，我们先把这些都给它去掉。
包括这个exclude呢，我们也可以去掉。那去掉之后呢，我们在这个main包里面呢，我们现在还是使用这个包。
那这个时候呢，我们再回到我们的工程目录，我们回到我们这个privatePKGdemo这个目录。
下面我们在这儿呢执行这个gomodeltidy，我们来解决一下这个依赖。
我们可以看到它现在呢就可以从我们这个远程地址这个get一的这个地址上面呢来找我们这个包，我们可以稍等一下，我们可以看到它这里面呢就可以把这个包呢给我们下载下来。
接着呢我们来看一下我们这个勾点mode的文件，我们可以看到它这里面呢已经为我们生成好的这个版本号。
那这个呢是我们最后提交的一次comit，我们可以去看一下。
那我们可以看到我们最后一次提交的comit呢，是这个我们点进来看一下。
那这个呢是四二五一八f五d，我们来看一下，跟这个对不对？得上，我们可以看到这里面呢是四二五一八f五d。
那这个commit呢就是这里我们最后一次提交的这个commit它取得呢是前几位那实际使用过程中呢，我们可以将我们这个内部私有包呢打一个tag。
那这样呢我们就可以在这里面呢使用我们指定pug的版本。
那至此呢我们就可以实现调用内部私有仓库的包了。那这里的关键呢是我们设置了这个goprivate。
那理解这个goprivate之前呢，我们必须先理解这个gopropersgogopropery呢，顾名思义就是够用来下载依赖包的一个代理。
那go在拉取包的时候呢，是可以根据goprouracy这个环境变量设置的值，从从设置的这个地址里面呢来拉取我们的依赖包。
那这个gopurpose呢，是从go一点一的版本开始支持的，也就是跟随gomodels诞生的。
那这个gopurpose的默认设置呢，其实是这个地址。那由于这个是国外的一个代理地址，在国内拉取包呢会比较慢。
所以我们通常推荐使用七流云的地址。那在这个gopurposy后面呢，我们还可以使用这个direct的这个关键词。
那使用这个direct的含义是什么呢？也就是说当我们的包从这个gopurposey拉取拉取不到的时候呢，我们就直接通过它gomodel的这个地址去拉取。
那这样呢可以保证最大限度的呢能把这个包拉取下来。那同样呢我们这个goproursy除了设置具体的一个地址呢，我们还可以将它设置为off。
那如果我们将这个gopurposy设置成off的话呢，它就表示不允许从任何源来下载依赖包，并者是下载我们的go模块。
那这里面需要注意的是呢，我们推荐使用七六云的这个gopurposy的地址。
那七六云呢推出的一个非盈利性的go模块代理网站。那为中国和全世界其他地方的go开发者们呢提供了一个免费的可靠的提供了需要注理。
而且是经过CDN加速的模块代理。那这个代理呢速度比较快，也是比较稳定的那需要注意的是呢在实际工作中，不是所有的包呢都可以走供网代理网站去拉取包，有些包呢我们不需要走代理。
就像刚才我们这个包呢，只是提交到内部的get平台上。那这个时候呢，我们就可以通过配置goprivate来实现。
那对于这个goprivate呢，我们需要了解，下面这几点，第个呢是goprivate，它对go的版本有什么要求？
第二个呢是goprivate的作用是什么，那是怎怎么配置置？
第第三个是goprivate和gogopriacy到底有啥区别？那首先呢这个goprivate呢，它是从go的一点一三版本开始支持的。
那goprivate的作用呢是让指定的域名不走代理也不进行goprivate校验。
那它的配置方式呢和这个goproversy是类似的，可以使用域名呢，也可以使用域名的通配符。
那我们刚才演示的时候呢，就是使用的是通配符。那这里面呢我们使用的是新点get一一点com。
也就是说凡是通过这个get一一点com这个域名拉取的这种包呢，我们都是这个gopropersy代理的那我们刚才在工程中呢设置的是这个点get一一点com，然后我们使用了一个通com，也就是凡是从go一点com拉取的这种go模块包呢，我们都是不走这个gopropersy代理的那当然这里面没有什么，如果没有二级域名呢，我们直接使用这个get一一点com完全匹配也是可以的。
那除了这个gopropersy呢，我们还有一个叫gonoproperacy那这个gonoproveracy和这个goprovacy呢，它有相同的作m他们都是从go一点一三开始支持的，都可以用来配置go指定域名的包呢不走gopropersy设置的代理。
也就是说如果我们这个goproperacy代呢不理你呢，设置的是这个代理地址，那我们默认的包呢都会从这个代理去拉取。
但是呢如果我们一旦配置了这个goprivate，或者说我们配置了这个golowproperacy凡是匹配到我们这个配置的这个域名呢，它都不会呢去goprovacy代理去拉取，会直接通过我们这个域名的源码呢去拉取。
那这个gonoprouracy和goprovacy有什么区别呢？那了解它们区别之前呢，我们需要介绍另一个环境变量，也就是这个gonosomeBBB这这gogo。
noBBB呢是用来控制是否走gomodel子校验？那我们前面也介绍过，就是goto拉取包的时候呢，它会对包呢进行哈起校验。
那通常呢我们可以让这些内部私有包呢不去进行包的校验，也我们通常可以怎么配置呢？
就可以这样配置，我们可以配置这样几个环境变量。
首先呢是这个goprouracy，然后呢是这个gonoprouracy，然后呢是这个gonosubDBgonosubDB呢就是说凡是匹配到这个环境变量的这个域名呢，它都是不进行包校验的。
所以我们现在再来看一下这个gonosupercy和gonoprouracy的区别。
那gonosuperacy加上这个golowsubDB呢，它一方面呢是可以让我们这个包呢走我们自有地址去拉取。
另一个呢它可以不进行包的校验。而我们这个gopriverate呢它一旦配置之后呢，它就表示呢既不走这个goproperacy去拉包，也不进行golow，subDB的校验。
也就是说呢，我们这个goprivate的这个环境变量呢，它默认就包含了这个golowsubDB和这个gopriperate这个域名一致的这个配置。
那如果我们使用的是golowsubdy，同时我们不希望进行包校验的话呢，那我们就需要同时配置上这个golowsubDB。
那所以呢在实际工作中呢，我们直接使用这个goprivate会更方便。那一般在实际工作中，我们最佳实践是怎么样的呢？
那由于getup上的包呢是一些个人或者是其他企业或者是组织维护的那相关版本的tag呢有被删除的风险。
那一旦我们选择直接从goup原码站上拿取这些代码呢，就很可能是在版本拉不到的风险。
所以在企业内部呢一般都会建立自己的go的进像仓库。那那将其内部使用的代码包的版本呢，全部呢同步到到企业内部的镜像仓库当中。
同时呢会对这些包呢进行安全审核，避免呢使用有重大安全漏洞的包，而且企业内部开发的一些公共包呢，一般都不会走镜，像代理直接到企业内部的get仓库中拿取那本节的源码呢，我们可以通过这个地址中获取。
那本节呢我们先介绍了go语言中程序实体的可见性，比如常量变量结构体函数方法等。
那只有大写字母开头呢，才可以被外部的包所使用。那internet目录下面的包呢只能被它副目录下面以及它的子包所使用。
那接着呢我们介绍了如何通过replace的方式呢来导入内部开发的包。
最后呢，我们介绍了如何将内部开发的包上传到内部的get仓库当中，并使用gomodels处理包的依赖问题。
那本节的内容呢在实际工作中一定会用到比望，同学们呢能掌握更多的细节，在处理日常问题的时候呢会更加高效。
