本节呢我们学习的是INT函数是什么时候执行的那这呢是一道相对来说比较高频的题目。
那这道题呢主要考察的是我们对INIT函数的细节的掌握。
那前面呢我们介绍了对于这类基础题的回答策略，我们需要给出详细具体的答案，最好呢能有所延伸。
那这道题呢虽然很基础，但其中的一些细节还是需要我们注意的那面试官呢希望看到我们对这些细节的掌握，我们给出的答案呢需要涵盖以下几个方面。
那一个是呢INIT函数的作用是什么？第二个呢是相同各个文件中和不同各个文件中以及在不同的包中INIT的执行顺序是怎么样的那第三个呢就是go文件初始化的顺序是什么样的？
在实际开发中呢，有哪些是需要我们注意的那我们先来看看第一个问题NIT函数的作用是什么？
那NIT函数呢是用于程序执行前做包的初始化的函数，比如初始化包里面的一些变量等等。
通常在项目工程当中呢，我们也用来做HTTPserver的初始化，以及DB的初始化REIX的初始化等等。
这些中间件的初始化。那接着呢我们来看一下第二个问题，就是NIT函数的执行顺序。
那我们需要分不同的情况来回答。那首先呢在同一个公共文件中，我们是可以重复定义多个NIT方法的那它的执行顺序呢就是按照代码编写的顺序依次执行。
那在同一个package里面呢，那不同文件中的INIT的方法的执行呢是按照文件名的顺序，先后执行各个文件当中的INIT方法的那对于不同的package呢，如果不相互依赖的话，就会按照main包里面input的顺序，调用各个包中的INIT函数。
那如果package中存在依赖呢，那调用顺序呢就变成最后被依赖的会最先被初始化。
比如我们的导入顺序是在main函数中呢，它有依赖a模块，然后a模块又依赖b模块。
b模块呢又依赖c模块，那么初始化的顺序呢呢有依赖初始化c这个包初初化b这个包在初始化a这个包包后呢执执行in方法法。
那我们先来看一个例，那那这里在杠杠七个个录里里面呢，我们准备了一个叫INITdemo的这个工程。
那在这个工程里面呢，我们在这里面有一个main点构的文件，还有我们定义了一系列不同的包。
好，那我们首先看一下这个魅联购的这个文件里面，我们需要注意的是，对于INIT函数而言，在同一个文件里面，它是可以重复定义的。
这一点呢跟普通的函数是不一样的。我们自定义的普通函数呢是不能重名的。
而NII函函是例例外的那里面在同一个个构文件里面，我们义义了两个NIT方法。
那这两个INIT的方法呢，它是按照我们定义的顺序来执行的。
也就是呢它会先执行上面这个INIT方法再执行呢，下面这个INIT方法。
那在这里面呢，我们来执行一下这个程序。我们来看一下这两个NIT方法，它是是不是按照这个顺序来执行的那我们来到我们的终端。
然后呢，我们进入到我们的这个工程目录里面，那我们的工程目录呢是在这个四杠七这个目录下面。
然后呢，在这个NITdemo里面，然后呢，我们运行这个main点go这个文件，我们来看一下它的执行结果。
那我们可以看到它输出的顺序呢是先输出一再输出。二也就是呢它和我们这个样例里面定义的这个顺序呢是一致的。
那这个呢是在同一个勾文件里面NIT这个函数的执行顺序。
我们再来看一下，在同一个包里面，在不同的文件中NIT执行顺序又是怎么样的？
那这里面呢我们们义了一个PKG的包。那这个PKG包里面呢有一个a点go的文件，还有一个b点go的文件。
那这两个文件里面呢都有一个NNIT的方法。那一个呢是输出PKG杠a还有一个呢是输出的是PKG杠b。
那我们来看一下，在同一个包里面的不同文件。那这个NIT执行顺序是什么样的？
那前面呢我们也提到过，它是按照我们文件顺序来执行的，也就是我们文件。
那阿斯克码很显然这这个文件的的s码呢是比b要小的。
所以按照我们的推论呢，a点go的INIT方法呢是应该比b点go先执行的。
也就是说它会先输出PKGA再输出PK机b。那我们在这呢呢验验证下，那为了验证证，首先我们需要把这个PKG的包给引进来。
我们这里面呢先打印这个PKG里面的这个PKG。那这里面呢我们需要把这个包给导入进来。
那导入的包呢，我们是我们这个NITdemo这个工程。那下面的什么呢？
下面的这个PK机包，我们导入这个包下面的这个PKG方法。
那我们可以看到，那它是在这个PKG点购的这个文件里面，我们在这儿呢也定义了一个导出的PK机的一个变量。
同时呢我们这儿呢也有一个NIT函数。那根据这个s码排序呢，我们知道应该是先执行a点go里面的t在执行b点勾里面的，在执行呢这个PKG点勾里面的NIT。
那在这里面呢，我们就来执行一下，看看。那我们进入到这个终端，我们再运行这个goRMmain点go。
我们可以看到呢，现在它的执行顺序呢是变成了先执行PKG杠a在执行PKG杠b再执行PKG杠PKG。
也就是说我们这个PKG里面呢，它是按照这个ABPKG点go。
按照这个文件的阿斯码顺序呢，它是依次执行的那最后这个输出的呢是我们在这打印的这个PK机的这个变量。
我们在main里面呢有一个printLN我们把这个变量打印出来了。所以呢这里的输出呢就是PKG杠a杠b杠PKG。
然后一二呢是我们main函数的里面的输出。那这里面呢也说明了另一个顺序，就是在不同的包里面。
首先呢我们的main包是依赖我们的这个PK机包的。所以PKG包里面的NIT函数呢是要比我们main包里面的这个NIT函数先执行的。
所以这个顺序呢，在这个实验中也有所体现。那这种情况呢是PKG包，没有其他依赖的情况下。
那我们再来看一个例子，就是我们导入的包又依赖了其他包的情况。
那我们先把这个PKG杠PKG点勾给注释掉。那这里面呢我们把下面这两个注释给它打开，这里面呢调用了PKG一和PKG二这两个包。
那这里面呢我们就要把这两g包给导入进来，一个是PKG一的包，一个是PKG二的包。
那我们就来看一下这两个包PKG一包里面呢我们定义了一个NIT函数，它打印了PKG一杠PKG一。
然后在PKG二这个包里面呢，我们在这个PKG函数里面呢打印了PKG二杠PKG二。
当然我们变量的输出呢，最终也是会输出的。这里面我们是为了验证什么呢？
我们是为了验证两个不同的包，他们没有相互依赖的时候，那他们的导入顺序又会是什么样的呢？
那我们执行一下这个程序，我们看一下。那我们可以看到它先执行的呢是PKG一杠PKG一，然后呢再执行PKG三杠PKG三，最后呢才执行PKG二杠PKG二。
那为什么是这个顺序呢？我们先回到我们的文件当中来看一下，我们可以看到我们PKG一这个包呢是没有外部依赖的，它只依赖了一个标准库。
而在PKG二里面呢，我们可以看一下，它这里面呢依赖了一个PKG三的包。
那我们来看一下这个PKG三的包。那在这个PKG三的包里面呢，它也有一个INT函数，它输出的是PKG三杠PKG三。
所以这里面就存在了一个依赖问题，我们的main包呢依赖了我们这个PKG二的包。
然后我们这个PKG二的包呢又依赖了我们PKG三的包。
那我们刚才提到过这个依赖的顺序呢，最后依赖的会最先被执行。
那很显然这个PKG三这个包呢是最后依赖的，所以呢它会最先执行。
所以这里面呢PKG三的这个IIT函数肯定是要比这个PKG二的这个NIT函数要先执行的那我们刚才又讲到了，在导入包的时候呢，它还有一个执行顺序，就是不同包的执行顺序，那不同包的执行顺序是什么样的呢？
那不同包的执行顺序是按照它导入顺序来执行的。
也就是这里面呢先会执行PKG一里面的NIT函数，再执行PKG二里面的NIT函数。
只不过当他执行PKG二里面的NIT函数的时候呢，他发现PKG二依赖了PKG三。
所以呢他会先执行PKG三的NIT函数。所以整个执行顺序呢我们就可以理出来。
它先是执行PKG一里面的NIT函数，然后呢再执行PKG二里面它依赖了PKG三的NIT函数，最后呢才会执行PKG二的NIT函数。
那我们来看一下，跟执行结果是不是相对应的那首先呢它是执行了PKG一的NIT函数。
因为呢在main包里面PKG一呢是最先被引入的。随后呢它执行了我们最后依赖的这个PKG三的NIT函数。
最后呢才执行了我们这个PKG二本身的一个NIT函数。
所以呢对于不同的packg在有依赖的情况下呢，那它的执行顺序呢还是优先按照input的顺序执行。
然后在这个包有依赖的情况下呢，它会先执行最后被依赖的那个包的NIT函数。
那通过这个例子呢，相信大家对这个NIT的导入包的顺序呢有一定的理解了。
那接下来呢我们再来看一下购物文件的初始化顺序。那购物文件的初始化顺序呢，它是先会初始化引入的包。
然后呢在初始化当前包装的常量和变量，然后再初始化我们这个引入的包里面的NIT函数，最后呢才会执行我们的main函数，也就是所有的NIT函数执行结束之后呢，才会呢执行我们的main函数。
那需要注意的是呢，我们这里面引入的包，就是指我们刚才呢在这个main里面input的这些包。
那这里面的当前包呢就指的是我们这个main包。也就是呢它先会初始化我们导入包里面的这些NIT函数，以及在这些包里面定义的常量变量，最后呢才会执行我们这个main包里面的NIT函数，这些NIT函数都执行完成之后呢才会执行我们这个main函数。
那这里呢我们需要注意的是，一个包呢被引入多次，比如说a包导入了b包，c包呢也导入了b包。
那么这里呢b这个包呢就会被引用多次，但是呢b包的初始化呢，只会执行一次。
第二个呢就是所有的NIT函数都会在同一个购入t里面执行。
第三个呢，在引入包的时候呢，我们需要注意不要出现死循环，也就是在a包里面，你导入了b包，然后在b包里面呢，你又导入了a包。
那这种情况下呢，就会出现包的死循环，编译呢就会失败。
那我们来看一下一个包被引用多次的时候，它的执行情况。
那同样呢在这个代码里面呢，我们准备了一个main二点go的文件，我们拿到这个文件里面，我们看到这里面呢它导入了两个包，一个是PKG二包，一个是PKG三包。
这里面呢我们分别打印了PKG二和PKG三包里面的两个变量。
我们来看一下PKG二这个包，那PKG二这个包呢它导入了PKG三这个包。
那我们再来看一下PKG三这个包，那PKG三这个包呢，我们在这里面呢，我们来引入这个PKG二这个包。
然后呢，我们在这个main二点go这个文件中呢再去调用的这个PKG三。
也就是说PKG三的INIT函数呢它会被执行两次，一次呢是在PKG二导入的时候，另一次呢是在我们main包里面导入PKG三的时候，那这两次呢理论上都会触发PKG三这个包的INIT函数。
那我们在这里面呢来执行一下，我们看一下。那这里面呢我们执行的是main二这个文件，我们执行完成之后呢，我们可以看到这个PKG三这个包呢，它的执行次数只有一次。
那刚才我们说了，如果一个包被导入了多次呢，它只会执行一次。
那现在我们想知道的是，它到底执行的是哪一次？那我们可以根据这个执行顺序来推测。
那首先呢在这个main包里面呢，它是要按照这个impput的顺序执行的。
也就是说，它要先执行PKG二的NIT函数。那它在执行PKG二的NIT函数的时候呢，它会先执行导入的PKG三的NNIT也就是说呢它会先执行PKG三的NIT函数。
那我们可以推断PKG三的NIT是我们在导入PKG二的NIT的时候导入的那不是呢在main包引入PKG三的时候执行的。那这一点呢希入PP下去执行呢详详细的再看一这个例例，再再细解仔循揣摩一下。那这里面呢我们再来看另外一个就是循环导入的问题。
那我们在PKG二里里面呢，我们导入PPGG三这时包。那我们PKG三三这个包里面呢，它会先执入PK第二这个班我们来看看会发生什么事情。那在这里面呢，我们在这儿导入了这个PKG二这个包。那在这个编辑器里面呢，它是没有出现任何错误的。
我们在这儿呢执行这个gorammain二点go，我们可以看到他报了一个异常。也就是说这个循环导入是不被允许的。那这里面呢我们在PKG二里面呢导入了PKG三，然后在PKG三里面呢又导入了PKG二，所以会出现一个循环导入的问题。
这一点呢也是我们需要在日常开发中需要我们特别注意的在设计包的时候呢，我们一定要提前规划好，来避免出现这种情况。
