hello，同学们，大家好，我是普老师。那么这一章呢我们就来开始学习一下购物tyass平台里面非常重要的KKPS我们在后面的章节里面对KPS基础有非常强的一些依赖。
如果你对这个KPS有一个整体的了解呢，我们在后面讲的一些概念，你可能学起来比较费劲。
所以呢我们是在这一个章节啊，着重的去跟大家讲一下这个KPS它的人性的架构是什么样子，以及它有哪些重要的概念。
我们对这些概念之间的原理章节的主要内容啊，也是分为三个部分。
一个就是我们的原力架构。第二是核心组件的说明这里核心组件大家一定要注意听啊，我们后面只会讲一些涉及到比较重要的一些知识。
第三呢，就是我们这个KBS系统的安装。当然了，我们到安装那一节，这个exell脚本也也会提供给大家。
那么下面呢我们所要来看一下啊，这个KBS的相关数据，我们KBS里面有一个叫主机，哎，我们把它一个master节点或者是note节点。
这个主机呢如果是master节点，它是用于控制我们这个KBS里面计算节点使用的所分配的任务呢，都是在这个master节点上进行操作。
如果是节点呢就是工作节点呢，我们这个工作节点的作用就是负责执行我们所需分配执行的一些任务，包括一些计算的任务，包括一些运行命令的一些任务。
它是由KBS里面的主机节点进行控制的，就是我们前面的一个master节点进行控制。
还有下面我们这里有一个容器啊，容器集，我们这里叫cold嗯，k八s里面，这里呢是创造了一个新的概念。
啊，我们在以前我们用docker的时候呢，可能包括启动的那个容器啊，我们这里呢是k八s里面呢是叫容器集，它这个容器集啊字面上的意思。
也就是说我这一个pod里面啊，我可以去部署和存在多个容器，它这个是一个容器集的概念啊，大家一定要注意理解，然后被部署在单个节点上呢，或者在单个pod里面呢，它里面这个容器呢共享同一个IP地址，还有一些手机名称IDC以及其他一些资源啊，包括一些捆子，它都是共享的，它这里的概念和我们其他的地方一个器器还是一样样，它这里面是一个容器器，在在PS里面呢，包括我们在后面创建应用的时候呢，它一个一度就是我们的pod纬度。
那么下面还有一个专业的术语叫务四备叫服务啊，我们在KPS里面对KPS里面其他的端口或者对其他的服务啊暴露出我们服务的话，要用到这个服务。
这个服务的概念呢就是将我们的工作内容或者是我们的容器集我们的pod啊进行那个逻辑上的分离。
这样子呢就是我们的pod可以在多台机子上。但是呢它在逻辑上它是属于同一个服务，这样子也是可以满足我们的负载均衡。
啊，后面net这一块呢，它是运行在节点上的，相当于是一个启动一些代理。
然后我们这个扣CDL就是我们PPS里面的一些命令化工具啊，这里是我们简单介绍的那个六个术语啊，这个六个术语呢，我们在后面会经常的使用。
大家把这块六十五分别在干什么啊？稍微熟记一下。那么下面呢我们来说一下啊，这个t牌字的架构原理，大家收一下耳朵，认真听啊，我们这个t牌字架构原理呢是非常的重要。
我们这里呢是画了一个我们master节点和mock节点工作的一个架构原理。
这里面呢是涉及到了它一些核心的组件啊，在这上面这一侧啊就是左侧下面我们是用不同的颜色，标明了我们这个集群里面，它所有的组件之间的数据传输的方式，它的说明我们是通过网络层或者是OCI或者是GIDC或者jason。
这个呢我们都是通过不同的颜色进行标注的啊，大家一定要把这个网络传输使用的什么协议？
大家一定要搞清楚。那么首先我们先来看一下啊，当用户发送一个请求，给我们TIS集群的时候，所需要创建一个动作的时候，或者说首先要执行一个命令的时候，它的整个流程是什么样子的。
我们可以看啊，当用户创建啊，它过来的时候呢，它是进入到我们这个HIserver这一块。
我们这个APIserver呢是在master节点，包括我们后面所有的章节啊行动操作，我们集群的一些API的时候呢，都是要经过我们这个APIserver进行控制。
也可以说我们这个APSserver是PS集群对外暴露的唯一端口。
呃，你可以操作它通过到未来对外暴露的一些端口呢，你可以通过APIserver去告诉它APSver下呢它是有schedule，就是我们这个调度器，还有我们EDCD啊EDCD这一块主要的是来存储我们一些信息的。
当然在EDCD的默认它的一个集群。然后还有我们这个mass节ver上有一些controlneze，里面是包括了非常多的control的。
它后面呢我们会着重的去跟大家讲解一下。这个当然了，你看到啊这个三个非常重要的组件都是去跟我们APSserver进行交互的。
我们AIserver接收到这个请求以后，经过一系列的判断啊，判断这个请求需要创建或者控制到控制节点的时候呢，它会发送请求。
而我们no的节点。也就是说我们那的主机一主机二啊这个物理节点上这个库net酷克neme呢，它这一块是我们前面讲的啊，它是在主机上面用来控制当前这个主机我们容器的启动容器的销毁，相当于是一个代理端口。
他呢首先呢是通过APIserver发命令到这个comldnet上。然后comoonenet这一块呢接收到命令以后呢，控制我们启动这个容器，然后在操作系统上呢容器启动的时候呢，再去调用我们操作系统进行启动。
如果要创建一些呃，我们的networking呢也是通过这个进行创建的，同样的其他的节点呢，所有的操作流程都是这样子的。
然后我们再回过来看一下啊，当用户创建一个请求的时候，它是通过这个comneneaPSover进行交付的。
然后APSO呢它是判断一下这个用户想干什么？如果这个用户想操作，我们集群上的某些pod，想部署一些东西啊，想创建一些资源的概念，它就会通过我们的每台主机上的监听的这个工作端口控制类的进行行行一系列的操作。
这个呢就是架构的一个主体的模式。那么我们再来看一下啊，这个当我们创建的这些容器需要对外提供端口的时候呢，我们是去需要一个代理的啊，就是在我们工作节点上会有一个代理一个空间的。
posing这个代理呢是安装在我们每一个工作节点上的，我们每一个工作节点呢会把这个代理啊直接是代理到我们的poke上。
大家看一下这个图，我们这个APS效果和前面的是一样。然后到我们后put键的时候呢，会直接控制啊，我们这个port里面的容器。
然后呢，我们pod里面对外暴露的一些端口呢，会通过这个类的polpos这个代理啊，对外暴露端口对来进行服务。
当然我们的后面对外访问这个绑定域名的时候呢，我们还以用到啊，到时候跟大家讲一下这个pregreregress是什么意思？那么前面啊就是我们这个k八s核心组件的交互原理以及它的工作原理。那么下一节呢，我们再来看一下这个k八s里面核心组件。
