好，下面呢我们将来继续说一下这个KPS里面的核心组件啊。
第一个核心组件呢是我们的copAPIserver这个copAPIserver有什么作用呢？
它是我们集群管理的入口。也就是说我们以后啊开发pass平台给我们集群想要操作。
所有的操作呢是通过这个APIserver进行对集群操作的。那么里面一些原理是什么？
包括它能干什么呢？我们下面会跟大家主重的讲讲下下。然然第第二个就就我们们管理控制中心control的命令点。
它这个组件里面呢非常多的controll每一块的control呢呢是干什么的，我们下面也会跟大家详细的去剖析一下。
第三个就是我们的调度器standle啊这个调度器是我们KPS里面的一个核心组件也非常的重要。
它这个调度器呢是用来控制那节点呢基于它有哪些策略？后面我们在这一个小节里面呢，也可以跟大家着重操作配置中心啊ETCD用来存储我们这个集群里面一些重文的信息，还有一些核心的组件呢是集群的管理工具。
我们在前面的这个相关数据的时候呢，也跟大家说了一下这个QQCTO在我们安装的过程中啊，包括我们这个怎么使用这个工具呢？
我们也会有一个详细的说法，然后是一个节点code的管理框家，就是我们在每一个节点上，就是每一个节点节点上都会存在这个coognet这是非常重要的一个组件啊，这个在你面试的过程中啊，呃如果你说你会codeate它，肯定有coooneate会用到这个coomneate它的一个作用。
我们的coogneate就是在前面跟大家展示的，它在节点上监听啊，接受我们APSO他给的请求。
然后呢操作节屏解决pos对外部服务的一个代理叫codecosy啊，就是我们要把这个pod啊暴露给集群外面使使用或者暴露给公网使用。
我们可以用这这个cocopos这个也是非常重要的一个组件。下面呢我们将来说一下我三个比较重要的组件，它的一个原理是什么啊，它的一些核心的概念，包括它的一些宽测的一个加族。
还有呢我们这个标准器，它的一个算法是什么样子？那么首先要为大家介绍一个MPS的。
我们首先来看一下它的一个架构。啊，它在这个API层呢，包括核心的API啊，包括这个分组相关的API还有健康检测的API它解器也是在我们AP层，还有一些日志用来算法性能调度这一块呢嗯都会通过这个API这一块呢是对外提供服务。
然后这个访问控制层是在我们API搜索这边控制的。它这边呢有自己的一套ESC的算法法有一个注册表啊，包括我们这个破录对测表跟c备s注册表，这里所有的一些控制的注册表呢，可以把这个相关的信息存储啊，我这这个ACC这个集询层里面这个只是APSO的一个整体架构。
那么下面我们来看一下啊，当我们一个应用创建这个流程和这个监听机制的时候，我们怎么去通过这个APS搜go进行创建，包括它的一个发展的这个整个生命周期是什么样子？
我们先来跟大家说一下。首先呢我们创建啊，假设来时候从应用上创建啊，我们创建一个我们想要的这个扩合的时候呢，我们会通过这个topCDL创建一个UPC当创建这个鲁培c的请求发送到我们这个APSover的时候呢，会通过这个APS呢呢把这个请求进入到我们sereCCD里面。
然后ETCD呢控制把我们这个事件接入我们APSover紧接着呢通过APS发送给我们这个serccontrl的者告诉他们，我们有这样一个事件。
然后这里呢会有一个创建，同时啊有一个创建监听这个事件。
然后呢，我们这个ascontrollmanager它会创建这个这这请求求把一个创建popode的请求呢再发给我们这个APSver。
当我们APSover啊接收到我们有一个创建pod的机制，它会把这个pod机制呢发录到我们的ETCD里面记录成功以后啊，紧接着把这个创建pod的事件呢通知我们APSserver进行创建。
然后我们APSver这一块啊，它不是立码去创建啊，而是把这个创建的求呢发送这个创建的pod事件，把这个事件发送给了我们这个schedule调度器。
我们这个调度器呢在创建调度的过程中啊，接到这个请求的过程当中，他紧接着呢他会去创建一个破洞监听啊，他会去因为它的一个集群啊集群里面呢，它要保证一个破洞呃，能够健康。
所以呢他要创建一些精听的事件，他这个监听事件呢是一个同时创建的啊。
然后我们这个调度器呢接收到这个创建事件以后，他会把这个post的调度时间啊，告诉我们这个ES的APIserver这一块记录到我们有这个破度，调度破度调度这一块呢，它会把这个调度事件记录到我们的EDC里面。
然后呢EDCD呢再把这个调度事件返回给我们的APIserver，最终才会把这个调度的事件发送到这bnet上。
然后我们的库denet整个过程，把这个d十的整个过程他才把这一块走完，然后科net这里呢才去实实在在的在那个节点上，把那个容器给起来，把那个破的给起来，相当于这个创建事件呢刚结束。
大家看一下啊，我们整个流程一呢基本上他都会去跟我们APIserver进行交互。
APIserver呢就是时不时的会去跟这个EDC去交互啊，他两个东西都基本上分不开啊，不管是做什么啊，这个库个API相当于是一个总线了的相期总线，然后做啥呢？
他都会去这个EDC里面进行记录，大家一定要把这个流程原理呢把它给吃透一下，把它给记录一下，可以把我们一个视频呢把那个暂停一下啊，不用的自己再去回顾一下，它整个创建机制是什么样子？
它不是一个东西，一个请求到了APS的这边，它就立马就会创建啊，它整个过程还有整个中间执行一个过程，大家稍微要熟悉一下有哪些过程。
你去面试的时候，稍微说一下，可能面试官对你的那个印象会好一点。那么前面啊我们说了一个核心组件APSO啊，整个架构的这个原理，包括它有整个请求的一个链路。好，我们看一下。
