前面呢我们着重的跟大家讲了一下QS里面APIserver，它的一些架构原理，以及我们创建一个pode的时候呢，在我们APIserver里面跟它怎么交互的。
那么下面呢我们再跟大家讲一下QIS里的核心组面controlmanagercontrol的理解这一块呢它里面mecontrol的非常的多一个副本控制器。
你可可以先control啊，它主要是用来控制啊，我们这个集群里面获的数量节点控制器poloadcontrol量资源控制器啊，我们的命名空间啊，所以这一块的话也是有一些控制器的，而们的应的这个控制器呢，它是用来控制service和后位的对应关系的。
那下面呢我们可以去简大家讲一下它这个原理时长服务控制器，而且是侧位乘出的核心的控制比较多啊，我们主要是跟大家讲了六个核心的控制器。
那么下面呢我们是跟大家着重的讲一下这个控制器有哪些？用第一个呢核心的这个控制器呢是recaationmanager，它是确保在机群中仅有n个啊的实例。
pon呢这个本设里面定义的这个pod的副本数量。比如说我们定义这个pod，这个副本数量呢是三。
如果在同一个集群中呢，由于那个宕机啊或者是程序异常退出这个pod，变成了二这一个的边线呢，它会自动的扫描到这个pod，少一个，它会在资源空余的地方节点上啊，把我们的pod再起来，他能保证你这个扩展是三个实力，同时起三个实力kason能理解。
当我们调整完这个kython统秀了以后呢，可以用这个属性来实现我们系统的扩容和缩容，在文化平台里面，这个扩容和缩容是什么概念？
通常情况下，一个节点一个主机不够用了。比如说我们那个资源已经不够用了，就是业务高峰的时候，流量负载特别高，我们要快速的对这个机制或者对我们的应用程序进行本向的扩展，来应对我们大量的请求。
我们以前做法呢就是没有来自之前呢预设好一根机子放在那啊，我们现在有了这个KPS有了这个pass平台以后呢，我们可以设计一个机子啊，有的设计一个域值啊，我们达到比如说达到这个三三节点的时候，我们CPU的内存平均值已经达到百分之八十以上上了啊，我们可以这个机制来自动扩容两台机子两个pop出来，我们就会把这个repducaation这个扩容和缩容机子呢就是可以通过这个属性啊，有个case这个属性进行设置。
当然这个业务高峰过去了以后呢啊如果判断啊平均使用利利率百分之八十，他会把滚动的啊就会把我们扩容推出的两个扩容，把会干掉，把资源回收给其他的用。
这样呢就是可以通过对ktion来实现我们自动的扩容和缩容，可以让我们这个资源最大化的利润。
还有这里呢可以通过我们的操作模板基础呢主要是我们的镜像来实现这个系统的滚动升级。
这个什么意思呢？也就是说我们现在假设线上啊有三个破d同时存在。
当我们要更新一个程序的时候呢啊大家如果开发过啊，肯定是经常会接触到。
因为我们要更新一个东西上线更新这个东西上线之前呢，我们业务又不响停，这边怎么办呢？
我们会用到这个UP开心medier相关的这个功能。也就是说我三个pop里面，我会首先先更新一个，等我这个更新完了以后，健康以后，我会在剩下的两个里面再挑一个，逐步的把它给更新完。
在更新的这个过程中，我能保证我这个服务长时的运行。这个呢就是我可以通过与它的k线control啊，实现我们这个滚动升级，这也是我们与k线的类接的一个核心的职责。
你sace拖程一maner是一个资源配额的管理器，怎么去理解它呢？
它主要是三个层次的资源管理配额。第一个呢是我们的容器解决它可以对容器使用的CPU所使用的这个menu作是内存进行限制。
也就是说我在一个pod里，我这个容器能使用多少的CPU和使用多少的menu，就是内存menu，它是可以通过我们这个资源配额进行限制的。
我们在集群里面把一台工作节点假设工作节点有啊三十二核六十四g我们把一台这个工作节点添加到KPS里面的时候，我们并不希望这个三十和六十四g会被一个容器一个pod给占了啊，我们肯定是希望这个三十二和六十四g会被不同的这个pod合理的使用。
因为有了应用程序啊，写的，可能有一些死循环，会把我们这个资源都给占满。
所以异常情况的话，它会把这个内存都吃掉。这样子的话会导致我们其他的资源的pod呢会被异常的调度。
这样子非常不友好。所以呢我们可以通过这个资源配额这一块，预分配一些资源啊，给我们这个容器，他可以通过联系记录，还有一是一个pod级别对pod里面啊所使用的资源呢进行一些限制的一些分配。
还有我们这个maatespace的记忆namespace这一块呢，它是呃在k八s里面呢，可以基于这个namespace的一个国图库，包括我们这个put你可以看线再取service和那个有程性的框架，还有我们这里的一些PV的数量，这个在这边说可能比较抽象啊，那具体是什么意思呢？
呃，我们可以把一个用户啊放到一个meinspace之上。呃，我们设置了这个用户只有十二个二十四g以后呢，用户在这个namespace里面所创建的任何资源呢不会超过这个十二k二十四g对不会限制。
