那么下面呢我们来说一下另一个核心组念underpointsconttRLenterpointcontrol的呢这一块是非常重要啊，我们当一个集群里面的应用，要访问另一个应用的时候呢，它是通过这个service啊，呃默认是通过这个service进行访问的。
在这个service下面呢，我给我们看到的是这个service下面挂了很多个这个副本。
但是中间这个service给的这些扩的副本，这些应用关系和映射关系呢，它是通过我们的enterpoints，这个controler已经记录了我们所说的这个enterpointscontrol呢，它的作用就是这个它记录了每个扩落的扩大IP以及我们这个每个pod在哪台机子上面的，他给他破后面是哪些啊？
而这里是记不到的。通过我们这个enterpoint的机制呢，我们是屏蔽了这个service和这个pod绑定的这个复杂操作，让我们来能够感觉到啊在KPS集群里面，你访问这个service，又可以负载均衡的去访问我们这个pod啊，这中间的关系呢，你基本上是在一些界面上是看不到的。
包括我们在那个微服务的过程中，咱们多拍几个副本，是随便拍，直接开起来呢，我们就破了了，m碰起来也也会自动的把它给加上，这样是非常方便的。
这个就是我们的框子最大作用。但是我们在实际使用过程中呢，它基本上属于默默无闻的一个角色。
但是它的作用呢是非常大的。如果你在面试的过程中啊，知道这个mpenence我相信这个面试官会对你命感伤害。
那么下面还有一个我们核心的对组线叫过渡器，这个调度器是用来干什么的呢？
我们知道这个PS之后，有一个调度的功能，自动调度自动编排啊，说的就是我们这个调度器它的作用呢就是承接我们conttLL创建的一个pod啊，为其安排给运行的这个漏d我为目标漏d这句话什么意思呢？
就是当我们这个控制节点需要创建啊这个pod的时候呢，他不会去直接去操作后面的应用程序，业用程序呢不是它操作的，它是把这个调度器啊，那我们前面有那个APIserver的原理图给大家讲了，我就把这个请求呢啊通过APIserver这一块传发给我们的这个调度器。
我们调度器呢通过一系列的算法，把它呢安排到我们这个目标的漏洞，把它给启动起来。
它的作用就是形象实象啊，说到这个调度，它有策略，我们就会说到啊，它有默认的调度流程，还有一个优选的调度流程，它主要是这两个调度策略。
那么这个默认的调度流程和最优选的这个节点调度流程里面的内容有哪些？
我们下面跟大家说一下啊，这里还要说的是我们这里的优选。
这个调度呢是基于我们这个预选调度的。也就是说你所有的这个调度，它都是需要完成我们这个优选调度。
当然这里的调度流程呢，我们KPS也是很好的给开发者提供了一些开放的空间啊，你可以自己去开发一些调度策略，放到这个里面，然后去调度。
当然这个流程是首先会去全部执行一下预选的调度等预选调度结束了以后呢，我们才去再执行我们最优节点的调度。
一共有两个啊，大家看一下啊，那么下面我们就来说一下这个预选标注我们这个TPS调配系统预选策略这块啊。
第一个是我们这个nodiscomplete也就是说我们备选的这个所有pod所准备的这个mandial在备选节点上嗯，没有冲。
所以说我们这个既要去调度，需要去创建这个pod啊，包括这个pod所用的这个存储。
在我们背景原则上呢是没有这个创业啊，没有没有对于使用，我们这边呢就是返回一数，就是说没有冲holdfaceresource啊，判断这个备选节点资源是否满足啊，这点很容易理解postselectmeasures。
也就是说，判断我们备选节点是否包含指定的标签选择器。
这里还要说一点的是我们FPS集群里面如何把code二精确的去分布到我所需要的这个节点化，在用户界面最容易操作的。
就是我们这个节点标签选择器，我们这个标签选择器呢是可以非常容易的告诉我们开发者啊，包括告诉我们这个应用管理人员嗯这个优选这个标签啊，这个pod是在哪台机上进行使用的。
如果在那我们的目标机子上，如果没有资源了啊，基本上会说啊，我们这边已经没有资源了，即使在其他的那个机子有空闲的情况下，他也不会去到其他的机子进行工作。
这这一点有什么作用呢？这一点就是可以非常精确的啊找我们的云边协同知道吧？
也就是说呃，我们这家企业创建的所有pode呢都会过渡到这个机房去，不会过渡到人家的机房去。
这个呢可以通过这个slect啊进行规定。当然这个调度器里面它是可以首先要去通过啊判断这个slect啊是否是匹配的。
那么这个预选策略里面呢，还有三个啊，包括pos机pos啊，看了一下这个posmodedename是否与背景地本一致。
当然这个一般不去设置，第二呢就是判断啊是否选用我们的备份节点。
因为有的时候呢，我们这个有节点或者内部节点由于异常或者资源不够啊，我们可能还有一些备份节点能上去。
然后还有一些是判断端口的啊，就是判断一下我这个节点里面，比如新节点里面，我这个端口是否会占用，比如说我要绑定的一些跟主机有关的些端。
比如说啊我们的三二三二假设啊这个三二三二是我一个举例啊，就是你程序里面你要占用这个三二三二对外进行访问。
对对来进行暴露干扰嗯，主织的端口啊呃进行绑定的话，它只能是有同一时刻只能有一个端口对外进行暴露。
所以呢我们在调度到这个节点上之前，我们会首先判断一下这个节点。
假设你要预创建的三幺三二是否被占用，他会通过这个策略啊进行判断一下。
如果被占用了，说明这个节点就不是大家想要的，知道吧？在节点上基本上大概率不会去部署到这个节点上去。
如果所有节点都没有你想要的关口呢，他会返回一个犯错误啊，也跟你啊所有的节点上啊都没有可预备的这个关口。
这个呢前面这几个啊，我们那个预选策略，这个六个预选策略啊，主要是我们这个在调度之前这个预选器默认的这个官方的预选，当然也可以添加自己的一些预选策略。
那么我们前面还在讲了啊，这个调度系里面还有一个优选策略啊，最优调度就是在我们那个预选策略基础上呢，我们会再进一步的进行优化。
啊，比如说nextrequest就是从我们的备选节点里面呢选出资源消耗更小的节点。
当我们前面这几个啊，我们前面几个预选策略都结束了以后啊，选出的可能不止一个节点，满足他的要求。
在不止一个节点里面呢，我们会通过这个优选策略，这个默认的优选策略啊，挑选资源消耗最小的点的机会。
这个什么意思呢？在t白s这个集群里面，就相当于是一桶水，一桶水里面假设是有的地方高，有的地方低。
他最终呢被屈于评委，就是在每个节点上，只要是它所有的所有的节点没有明显的标签啊，他最终的在所有的工具节点呢，它会趋于平衡。
第二个，优选策略呢就是计算我们这个node标签啊，nodelabel计算一下是否选择我们的备份界啊，这个备份节点这一块呢啊，如果啊选择了这个备份节点，有了，它会启用这个优选策略选选的策略。
第三个最优选的策略呢是从备份节点里面选择啊资源战胜资少。
但这个第三个这一块呢，它是呃第一个啊是进行共同作用的，不能单独的使用。
它的作用呢也是从背雪节点里面寻出我们资源最小的话，提控这个节点的资源占用率。
如果它占用的比较少，调度的比较少的话，还是把它给也是最右侧。
这三个呢是我们默认的一个优选的角度器，当然还有其他的一些调示策略。
我们会把这些调度策略呢写到我们客户的扩展阅读上啊，同学们也可以去阅读一下。
好，这个呢就是东西。
