下面呢我们来看一下啊，给大家准备的这个指导文档。看老师这里呢就是把所有的安装过程啊写了一下，还有一小点啊，我们要说一下，我们这里一点二一点五和我们以前的一点一九一个KPS的版本呢是有些差异的。
我们在这个安装的过程中呢，这里啊是去掉了。我们这个呢但是呢我们这个contacontainer是v一点二一往后啊，它是默认支持这个container的。
当然我们为这个使用方便，可以按照自己的需求啊，去把这个可能的这块加上去注释的这一块呢，我们是在这个脚本上面进行了一系列的注释。
当然你如果是需要你可以把它打开，但是呢它这个v二十一点五啊，它同样支持我们这个刀客，我们还是沿用以前dock的方式。
另外还有一点呢，我们是要来看一下啊，我们这里的网络啊，如果你使用到了阿里云呢，我们是支持这个fino网络，如果是选用另一个网络的话，我这个阿里云机子上可能会出现一些问题。
这样呢我们是先给大家看到这啊，带领大家先去过一遍这个安装，我们先连接连接到我们目标的服务器，使用我们的教程进行设置一下，先设置我们的后置的主机，这里的命令行，它只能是这么大。
如果要看这个命令啊，可以在这个哎没没印象啊，我们可以看一看，这里设置完了以后呢，我们是要把这个打一下，然后有一些安装的脚本是需要大家去执行的。
随着我们这个UDB这个指示呢，大家可以把需要安装的东西都把它传到我们的服务器上去。
下面，谢谢。
继续感见老婆。嗯，我们看一下安装安装完了以后呢，后面这个版本这里的版本啊，我们是选用一点二一点五，大家不要错了啊，这个版本错了以后呢，还有好多东西是对不上的，基本上是这是首先要把它文件权限改一下，不然是运行不起来的一啊一点五，然后我们消回车可以进行正常的安装了。
我们等待它进行的安装。安装完了以后啊，我们是需要初始化一下，我们这个节点呢就是在mas的节点上，我们要设置这里也是写的非常清楚啊，在mas的节点上。
当然这里啊有一个IP斯的mip，我们建议呢是写这个内网IP我们看一下这个内网IP内网IP呢就是我们刚才说的对王一啊，就是我们这里我们先记录一下安装过程是很快，它就会结束。
就是我们在启动的时候呢，有的时候比较耗时间，主要是说实话这个节点的时候，当然这里面所使用那的容器镜像，我们待会儿给大家看一下它的使用的容器镜像。
我们先看一下融资的版本，一七等于糟。
k版本呢我们是二十知道上次我们这里KYS的版本啊，大家看一下v一点二一点五，说明我们是已经把这个初始化好了。
另外呢我们是要把这个mas的节点再去初始化一下。我们把这个IP先设置一下一个啊这里的IP呢你在学习的时候，尽量把它设置成我们的内网器，用你的APS搜ver，我们先把它设置一下，当时他用我们内网的一些解析。
嗯，完了以后呢，我们把这个网络三个楼西，最后把它填到了我们的盒子里面。
我不起这样子呢，我们就是把它初始化要做的一些事情啊，把它给做完了。下面呢我们还要在那个mas的界面上呢执行一些脚本，我们这接把底毛病这些脚本啊传到我们的mars的节点上，一个嗯是一子这方的，谢谢。
好，同样的呢我们把这个权限改一下。如果你是直接拉我们这个peit呢，你可以直接去运行啊，我们这里insermaster呢我们要同样在这个版本号，这个不带官众号会有一些问题啊，你这个镜像可能拉不下来。
当然我们这里呢是会去拉一些镜像，这里的镜像呢是开宝师已经把这个镜像所使用的镜像已经固化下来了。
如果你是随着这个时间的推移啊，版本升级了以后呢，如果写的还是v二十一点五，这个镜像就可以拉原始原原的镜箱不会出现版本不一致而导致的问题。
我们等他把这块呢去进行安装啊，你这一块时间啊，到最后他们执行到的这个时间呢大概是三到十分钟左右，主要是看你的机子。
如果你的机子和网络的安装没有问题的话，它基本上是没什么问题。
我们这里看到这里已经很快的已经执行起来了。
我们来看一下小口的脉走，大家看我们刚才所使用的这些镜像呢都已经是下载下来。
这里呢就是我们主的的节点就已经安装完成了。下面呢我们是通过这些命令啊，可以看一下我所需要的一些信息。
这里呢是看我们一些状态，你看我们有一些自己起的一些荣幸，它还没有起完。
另外呢我们还可以看我们masnode节点，note节点，这里呢我们是有一个master节点在这边。
第二个呢啊我们要把这个stanel网络，我们这个网络呢要把它给写上去，我们呢要把这个给拷过去啊，也是一样的。
你也可以直接在服务器上面进行拉开播。老师呢这边就直接拷一下，现在可以我们刚买的机子，然后呢那个dit还有设置权限，所以呢我们就直接考虑。
好，在听到嗯嗯嗯嗯好，这样子呢，我们就是把这个文件拷上来。
然后呢，我们是随着这个脚本继续往下执行，这里呢就是让这个脚本里面设置的网络呢生效。
我们看一下啊，这里吧已经能生效了，创建了下面啊，我们就来初始化一下我们的word界面。
从第五步开始啊，就是操作我们word节点。第五步之前呢，都是在操作我们的ms的界点worp节点呢就是在这个master上，可能你要去看一下，这里会有一个join这个交易呢，就是通过这个命令，我们所有的工作节点呢添加到这个集群上来。
在添加之前，我们的工作节点呢，还是要做一些初始化的操作。
这里的操作呢是不能省的，还是后存的内好嘞。
好，这个呢初始化完了以后，我们会把这个相关的信息啊给它写上去不好吃。
当然这个是我们把主机一的初始化，还有一个构程化呢，就是我们在节点上啊做了一些说出储置完我们的工作节点，工作节点呢要把我们刚才master的这个IP啊写上去看这个还是建议一些我们的内网IP另一个呢我们把这个server啊给它写上去，这便。
然后我们把这一块呢写到我们的host里面。当然你可以把这一块啊写到你的那个小程序里面去。
我们这一块呢是把它分布了啊，也可以直接在这个ETCcos里面把这两块的东西给它加上去。
大家来看一下啊，这个不是这一块啊，我们就是多了一个这个API搜索这个完了以后啊，我们是要安装啊，在这个工作节点上，同样是要安装的，同样也要执行我们的s啊，这个这不不，你对不起，这是我们的一个初始化操作。
我操。嗯，好，我们等他把这相关的东西呢进行安装。安装的过程呢和我们这个马s的界面节点这边的过程呢基本上是相同的。
安装完了以后呢，看它没有问题，基本上算是一个阶段性的里程碑。
酷这里啊，我们看一下啊，sinstall在所有的节点上进行安装。
在我们安装之前啊，这个东西可能还要设置一下啊，嗯添加机型非常简单。
我们刚才说的一个join，如果你那个校验的时间已经过期了，我们可以在这个master节点上把这个重新创建一下。
好，刚才呢我们啊要执行一下这个命令执行。完了以后呢，大家再去重新安装一下，这样子网话呢都会就会安装成功这个面啊在这里啊，对不起，我们要把这个呃面量试一下吧。
不然的话呢，他那个安装呢包后可能会启动失败。这样子呢我们是把这个工作解练work节点呢是已经安装完成了。
安装完成以后呢，我们工作节点下面知识要去添加到这个master上去。
我们先加到色的上了，我们先看一下这个色啊这一的状态，我们先把它打开，使用这个命令，我们看一下这个状态啊，只有我们这里一个啊只有一个mamamaster，刚才已经看过，只有一个master啊，我们是把这个交易这一块，这个有两小时的时效。
嗯，我们这个没有过电样师可以把这一块啊赶紧放上去啊。
微信是的，这个已经上来了啊，我们给他一点时间，这个呢我们是已经把这个节点呢已经给放上来了。
去一嗯嗯嗯嗯我们来看一下啊这个PS嗯，这里呢有一些应用啊，有一些程序啊，它是刚刚的启动。
所以呢它还是一个未就绪的状态，我们等一会儿啊，他这块就是已经就绪了。
所以我们这个节点呢，我们这个程序，还有我们这个集群已经顺利的安装了。
这样啊大家就已经具备了我们一个k八s这个集训。
基于这个集数呢，我们就可以继续往下啊，进行下一步的购物发送平台的开发。
这里还要说一点啊，个股poass平台的开发呢，我们会对这个KYS有一些深入的学习。
大家如果对这个KYS不理解呢，也没有关系。我们在后面会逐步的去跟大家深入的讲这一块啊，这个KYS是什么样子？
好，这一小节k八s如何安装呢？就到这里。好，谢谢大家。
