本节呢我们来看看快速排序的实现，那快速排序呢它是一种分制策略的排序算法。
那从本质上来看，快速排序呢是对冒泡排序的一种改进，它属于交换类的排序算法。
那快速排序呢它是一种高效的排序算法，它的基本思想呢是使用分制法通过选取一个基本值，然后呢将我们的排序数列分成两个子数组。
那其中一个数组里面的元素呢，它比我们的基准值都小，另一个数组里面的元素呢比我们的基准值都大。
然后呢，我们对这两个子数组分别进行快速排序。最后呢将排序后的子数组进行合并，从而呢得到完全有序的数组。
那实验步骤呢可以总结为三步。那第一步呢就是从数列中挑出一个元素，我们称为基准。
通常呢我们选择的是数组的第一个元素。那第二步呢就是重新去排列这个数列将所有比基准值小的元素呢放在基准值的前面，然后所有比基准值大的元素呢放在基准值的后面。
那如果是相同的数呢，可以放在任意一边。那这一步呢我们称为分区。
那在这个分区执行完成之后呢，我们选取的这个基准值呢，就处于数列的中间位置。
那第三步呢我们就是递归的把小于基准元素的子数列和大于基准元素的子数列呢进行排序。
那我们具体来看一下实现的代码。那首先第一种方法呢，我们还是通过递归的方式来进行实现。
那在这个递归函数里面呢，我们有三个参数。第一个参数呢是我们待排序的这个数组。
那第二个参数呢是我们扫描的起始下标。那第三个参数呢是它的结束下标。
那首先我们要判断这个开始的下标是否小于这个结束的下标。
如果是的话，我们先呢进行分区，然后呢对基准值左边的部分呢进行快排。
接着呢再对基准值右边的部分呢进行快排。那一旦不满足这个条件呢，我们这个递归函数呢就推出了。
那我们在调用这个函数的时候呢，那首先呢起始值呢，我们传的是零，然后结束值呢，我们传的是我们数组的最后一个值的下标，也就是我们这个数组的起始下标和结束下标。
我们具体来分析一下它的执行过程。那假设呢我们这个数列呢有这样十个元素。
那首先呢这个began是等于零的，我们速组有十个元素，所以这个n的值呢它是等于九的。
首先我们判断这个零是小于九的，所以呢它会进来进来之后呢，执行这个分区。
我们来看一下这个分区是怎么执行的。首先分区执行的时候呢，我们这里面有个for循环。
那在这个for循环里面呢，我们的判断条件呢是i小于j。那i的值呢是这个比根加一比干呢，就是我们的基准值。
我们首先选的基准值呢就是我们的速组的第一个元素。那由于我们的基准值是第一个元素。
所以我们在扫描的时候呢，我们是从我们数组的第二个元素开始扫描的。所以这个i呢就是等于比根加一。
那当我们从左边扫描的时候，发现我们当前这个数组的值呢比我们这个基准值要大。
然后呢，我们就把扫描的左边的索影和右边这个元素的索影呢进行交换。
也就是这个j呢，它是从后往前扫描，而这个i呢是从我们的速度，前面往后面找。
那需要注意的是，当满足这个条件的时候呢，我们这个右边的指针呢才会往左走。
那如果不满足这个条件呢，我们左边的这个指针呢继续往右走。那我们具体来分析一下。
那首先第一轮执行的时候呢，我们的比干呢是等于零二呢，是等于九，然后我们原始的数列呢是这个。
那这个时候呢，我们取的基准值呢是我们这个数组的第一个元素，也就是九。
那在这个循环里面呢，我们这个fori呢会一直往右查找，直到找到我们这个当前这个元素比我们这个基准值要大。
那我们从这个比根加一开始往后找，一直找到比较大的元素。那首先这个七呢它是比较小，而这个五呢它也是比较小的那这个十一呢它是比较大的那这个时候呢我们左边的这个指针呢就指到了index等于三的这个位置。
然后我们右边的这个指针呢，它是没有移动的。我们看一下这个代码，我们右边的指针呢只有在满足这个条件的时候，它呢才会往左移动。
而我们前面这两个元素呢，它都是不满足条件的。所以我们右边的这个指针呢是一直在最后它没有发生移动。
所以当我们找到十一这个元素的时候呢，我们左边的下标呢是指向三的，然后右边的下标呢还是指向最后一个元素。
那这个时候呢，由于我们这个十一呢，它比基准值要大，所以呢我们就需要交换这个左右指针所指向的这个索引的值，也就是拿这个十一和六进行交换。
那交换完之后呢，就变成了九七五六。注意，这里面原来是十一变成了六。
然后最后一个元素呢是六，这里呢就变成了十一。那这个时候呢，我们index等于三的时候呢，我们找到了第一个符合条件的元素。
那这一轮负循环执行完成之后呢，我们这个index呢还是三，因为满足条件之后呢，我们这个i的值呢并不会向右移动。
所以这个时候呢，我们的i的值还是三，那i的值是三的时候呢，我们发现这个六呢，它比我们这个基准值九要小，所以呢我们继续向右查找。
那这个时候呢，我们的index等于四，我们发现十二呢比我们这个基准值要大。
所以这个时候呢，我们的index等于四，那上一次我们执行的时候，我们这个右边的指针已经从九呢移到了八。
所以这个时候我们右边指针指向的是八。那这个时候呢，我们就需要把index等于四的元素和index等于八的元素呢进行交换。
那index等于四的元素呢是十二index等于八的元素呢，是十，也就是拿这个十二和十进行交换。
交换之后呢，我们这个十的位置呢就变成了十二，我们这个十二的位置呢就变成了十。
那这个时候呢，我们左边的这个下标呢，还是四，因为它满足条件之后，我们这个左边的下标呢并不会继续向右查找。
那这个时候呢，它会判断我们index等于四的这个元素和我们这个基准值呢进行比较。
但这个时候呢，我们index四的元素呢是十，它比我们的基准值大。
而我们右边的这个指针在上一次满足条件之后呢，它会向左移动一位，所以它的下标呢变成了七。
所以这个时候呢，我们就需要将元素四和元素七进行交换，也就是将这个十和这个三进行交换。
那交换之后呢，这个十的位置就变成了三。那这个三的位置呢就变成了十。
接着呢我们左边的指针呢继续向后走，当index等于五的时候呢，我们当前的这个元素值是二，它要比九小，所以呢它继续向后走，那继续向后走。
当我们左边这个指针指向六的时候呢，我们右边的这个指针呢在上一次执行之后，它已经向左移动了一位。
所以我们右边的这个指针呢也指向了六，也就是都指向了十四这个元素。那这里我们的判断条件呢是这个i小于j，现在呢相当于i等于j了。
因此呢这个负循环呢就会退出。那退出之后呢，它会把我们这个基准值呢插入到我们这个速列中间。
那我们这个基准值是九，我们这个左右指针交汇处呢是十四。
那这个时候呢它会判断我们这个十四和九进行比较，他发现十四大于九，因此呢他会将九和我们这个十四前面一个元素进行交换，也就是把这个九呢和二进行交换。
那交换之后呢，我们九前面的这个序列呢，它都是比九大的。我们九后面这个序列呢都是比九大的那就相当于把九呢插入到我们这个数列的中间。
那经过上面这些分析之后呢，实际上我们是执行完了这个函数。那执行完这个函数之后呢，我们会有一个返回值，那我们这个返回值是什么呢？
我们这个返回值就是i那这个i的值是多少？i的值呢也就是我们交汇的时候，这个下标减一。
我们可以看到这里面呢，我们判断这个i比基准值要大的时候，或者是相等的时候呢，我们把这个i的值呢向左移动的一位。
所以最终我们这个i的值呢就是六减一，它等于五。那接着呢就是执行递归部分，那执行这个递归部分呢，实际上是又进入到了这个分区函数。
那首先第一个递归函数呢是对我们分区左边的这一部分呢进行排序。
那我们分区左边的这一部分呢，就是我们刚才那我们分区左边的这一部分呢，就是我们刚才计算出的二七五六三这一部分。
那右边这一部分呢就是十四十十二和十一那分区左边的这一部分呢，它会继续执行这个分区函数。
那首先第一步呢，我们还是从比根加一开始查找，也就是index等于一。
然后我们右边的下标值呢是等于四的。而我们的基准值呢是我们当前这个速度的第一个元素。
那这里当我们的index等于一的时候，我们发现七比二要大。所以呢我们需要进行交换，我们是要把下标等于一的这个元素和下标等于四的元素呢进行交换。
那交换之后呢，就变成了二三五六七。然后后面这一部分呢是暂时没有变化的那它会在我们这个递归结束之后，执行这个递归的时候呢，再进行排序。
那当满足条件之后呢，我们这个index呢并不会继续往右移动。
那它左指针的值呢还是等于一的，而我们的右边的这个指针呢，它会向左移动一位。
那这个时候呢，我们右指针呢指向三左指针呢，还是指向一。那这个时候我们发现index等于一，也就是这个三它要比二要大。
所以这个时候呢，我们需要把左边的这个指针的下标一和右边的这个指针的下标三的这个元素呢进行交换，也就是呢将这个三和六进行交换。
那交换之后呢，就变成这样一个序列，那index等于一满足条件之后呢，左边的指针呢还是不会动index，还是等于一右边的指针呢继续向左移动。
那这个时候呢，右边的指针呢，它的下标是二，左边指定的下标呢，还是一。
那这个时候判断这个六呢还是会大于我们的基准值。二所以呢会继续交换我们下标为一的这个元素和下标为五的这个元素。
然后呢，我们这个序列呢，就变成了二五六三七。那这个时候呢我们左边的指针呢还是不会移动，因为它满足了条件，我们右边的指针呢继续向左移动，我们的右边的指针呢已经指向了一我们左边的指针呢也指向了一那当左右指针重合的时候呢，我左左边指针呢也就结束了。
结束之后呢，我们可以看到我们左边的序列呢已经是排好序的了。接着呢我们会继续执行下面这个递归函数去处理我们这个序列右边的这一部分和左边这一部分分析过程呢是一模一样的。
那小伙伴们下去之后呢，自己多进行思考分析。那这个代码呢也是需要我们熟练掌握的那我们来分析一下这个递归实现它的一个算法的复杂度。
那在最好的情况下呢，每一轮都能平均切分，那每一轮遍历呢，它那每一轮遍历呢比较元素n次就可以把数列呢分成两部分，那每一轮的时间复杂度呢是ON。
那因为问题的规模呢，每次被折半那折半的数列呢继续递归进行切分，也就是总的时间复杂度的公式TN就等于二倍的二分之一n加上ON那按照我们前面讲到的主地理公式呢，我们可以知道最终的复杂度呢就是ON乘以logn那最差的情况下呢，每次都不能平均的切分。
那每次切分呢都因为基数是最大，或者是最小值，不能被分成两个数列。
那这样呢时间复杂度呢就变成了TN减一加上ON按照主地理计算呢，我们可以知道复杂度呢是log方。
那我们再来看一下空间复杂度，那快速排序呢，它使用原地排序，但储的空间复杂度呢是o一。
但是呢因为递归栈的影响，那递归程序栈开辟的层塑范围呢是在logn到n所以递归栈的空间复杂度呢是ologn到logn那最快的情况呢是logn那当元素比较多的时候呢，程序栈可能溢出。
那我们可以通过改进算法使用尾尾递归进行优化递归栈的空间复杂度呢可以减小到o的文。
那课后的电子教程中呢，我提供了详细的代码实现。那有经历的小伙伴呢，可以到课程配套的电子教程中查看。
那快速排序呢它是不稳定的，因为切分配套中进行了交换相同值的元素呢可能发生位置的变化。
那在切分上呢，我们也可以进行优化。那切分的结果呢极大的影响了快速排序的性能。
比如每次切分的时候呢，我们选择的基素都是数组中的最大，或者是最小值，就会出现最坏的情况。
那为了避免切分不均匀的情况发生，那我们有两种改进的方式。那第一种方式呢，我们的基准素呢可以进行随机选择。
那我们每次进行快速排序切分的时候呢，我们先将数列随机打烂，然后呢再进行切分。
那这样随机加了一个震荡，减少了不均应的情况。当然呢也可以随机选择一个基准数，而不是去选择第一个组。
那第二种方式呢我们可以选择中位数。那么我们每次可以取数列的头部中部和尾部三个数取三个数的中位数呢为基准数进行积分。
而方法二呢引入了额外的比较操作。那一般情况下呢，我们可以随机选择一个基准数。
那针对这个算法呢，还可以继续进行改进。那在小规模数组的情况下呢，我们可以直接使用插入排序。
那当快速排序递归部分进入小数组范围的时候，我们就可以切换成插入排序。
那排序数列呢可能存在大量的重复值，我们可以使用三项切分来快速排序。
所谓三项切分呢，就是将数组分成三部分，大于基准数等于基准数和小于基准素。
那这个时候呢，我们就需要维护三个下标。那第三个优化点呢就是我们可以使用娓娓寄归来，减少程序占空间的占用，使得占空间的复杂度，从ologn到logn变成ologn那在钩量中呢标准库sort中就使用了上面这些优化。
那感兴趣的小伙伴们呢可以去追一追源码。当然在课后的电子教程中呢，我也提供了这三种优化的代码。
那除了这种递归的方式实现呢，我们还可以使用非递归的方案。那非递归的方案呢，我们就需要借助一个栈来实现。
那借助一个栈呢，我们就不需要使用递归了。我们将这个began和end呢依次推入我们这个栈，然后通过复循环呢，对我们这个人工栈呢进行处理，我们这个程序栈空间的复杂度呢就变成了o一，但是呢它产生了额外的存储空间。
那存储空间呢由原来递归实现的o一变成了o镂文倒勒文。
