所以本节呢我们来看看如何去准备数据结构和算法的面试。
计算机技术呢博大精深，日新月异海杜普GPU计算移动互联网模式匹配图像识别神经网络，以群算法大数据机器学习人工智能深度学习等等。
这些技术呢让人眼花缭乱，稍有迟疑呢就会被时代所抛弃。那很多IT从业者呢非常困惑，不知道从何学起，到底什么才是计算机技术的基石，其实其本质还是最基础的数据结构与算法相关的知识。
比如哈希动态规划分制排序查找等等。所以无论是世界级的大型企业，还是几个人的小公司，在面试求职的时候，往往都会考察这些基础的知识。
无论你的研究方向是什么？这些基础知识呢还是应该熟练去掌握的那这些年呢it技术蓬勃发展，日常困惑，对技术人才的需求呢也日益增长。
那程序员招聘市场呢也如何如图。那在有限的三五轮面试当中，那国外呢流行使用，让面试者通过编程来解决某些数据结构和算法的题目，通过观察面试者编程的熟练程度思考的速度和深度来衡量面试者的能力和潜力。
那国内呢以百度阿里腾讯为代表的互联网企业呢，也都开始采用算法面试来筛选人才。
而谈到算法呢就离不开数据结构。那我们知道程序呢，它等于算法加数据结构。
那数据结构呢它是算法实现的基础。算法呢总是要依赖于某种数据结构来实现的，往往是在发展一种算法的时候，就构建呢适合于这种算法的数据结构。
算法的设计和选择呢，要同时结合数据结构。那简单来说呢，数据结构的设计就是选择存储方式。
比如确定我们问题当中的信息是用速组来存储，还是用普通的变量来存储，亦或是其他更复杂的数据结构。
那算法设计的实质呢就是对实际问题要处理的数据选择一种恰当的数据结构，并在选稳定的存储结构上设计一个好的算法。
那短时间内呢掌握全部的数据结构和算法呢，还是有一定难度的。而如果是应付面试呢，就会简单很多。
那算法面试的准备说起来很简单，其实呢就是两个字刷题。那虽然呢说起来简单，但是做起来呢是非常消耗时间和精力的那关于刷题呢，这里有几个点是需要去强调的那首先第一个呢就是一定要自己先思考去尝试求解。
那很多小伙伴为了节省时间呢，看完题之后就直接去看答案了。那这种方式呢在一定程度上是提高了效率，但是呢却损失了效果，只有自己去思考，然后发生碰撞之后，你的理解呢才会更深，也更不容易忘记。
那第二个呢就是一定要自己去动手写一遍，自己动手写一遍呢胜过看别人写十遍。
那很多小伙伴们通过看文档或者是视频呢，也感觉自己理解了。然后呢就懒得去动手了，那往往自己去独立实现的时候呢，还是会遇到很多困难，那这就是所谓的一学就会一写就废。
所以呢除了那些自己写了很多次，每次都能很快写出来的算法题目之外，我们都应该动手去实现一遍。
因此呢本章中提到的一些算法呢，我希望小伙伴们更多的自己去动手。
那我的角色呢更多的是帮大家梳理一下思路。那第三个呢就是不熟练的题呢要重复刷。
那如果我们遇到实现起来比较困难的题，需要长时间或者是参考完答案之后才能写出来的题，你一定要重复习，直到自己可以不看，答案，也能很快写出来为止。
那如果你的时间有限，准备的太多，却没有准备充分。最终呢在面试的时候写不出来，还是得不偿失。
因此呢我建议不要贪多，而要注重质量，特别是那些基础的数据结构的实现常见的排序算法和查找算法，一定要刷到熟练为止。
那第四个呢，就是笔试没有做出来的算法题，回去之后呢，一定要熟练掌握。
那有些算法题呢难度比较大，可能参与面试的大部分人呢都没写出来，而少部分写出出来的候选人呢在后续的面试中呢也不一定能顺利通过。
因此呢即使算法的笔试题没有写出来，也依然呢有机会参加后续的面试，而在后续的面试中呢，那面试官呢很大概率还是会问到你没有做出来的那些笔试题，现在有没有什么思路？
那这个时候呢，如果你能答出来，甚至可以使用不同的方法去实现，那就可以给面试官留下很好的印象。
那第五个呢就是重点去刷高频的面试题。那大厂面试中呢常问的一些算法题呢，我们就可以找到一些规律的哪些类型的算法题出现的频率比较高，我们就可以相应的多去刷这种类型的面试题。
那假设你要准备字节的面试，那你可以去搜索字节历年的算法面试题，并进行归类，那出现频率最高的那几类。
面试题呢就是你应该重点去准备的那根据以往的经验查找算法动态规划和分式算法。
这三大类。面试题呢在大厂中是考察频率比较高的算法类型。那第六个呢就是既眼高手低，不要忽略的基础题。
那大厂的岗位呢毕竟有限。那有些小伙伴的目标呢，可能不是大厂那一些小厂，包括大厂呢也可能会问一些比较基础的算法题，比如快速查找和二分查找二叉树的前序后序和中序遍历等等，一定要熟练掌握，达到闭眼就能写的程度。
那如果连基础题都没有答出来，那给面试官的印象呢就会很糟糕，基本上呢就会被判死刑，因此呢一定不要眼高手低熟练掌握好基础知识。
那在本章的最后一节图文教程当中呢，我为大家总结了高频出现的几种类型的算法题。
那小伙伴们呢可以按照这些类型进行专项突破。
