那本节呢我们来看看一次性哈希算法。那现在互联网面对的呢都是海量的数据，海量的用户。
那我们为了提高数据的读取写入能力呢，一般都会采用分布式的方式来存储数据，比如分布式缓存。
那我们有海量的数据呢需要缓存，所以呢用一个机器器存储呢显然是不够的。
于是呢我们就需要将数据分布到多台机器上。那前面呢我们介绍过分布式架构的中间件是llesearch和卡布卡，那都是借助分片的思想来将数据呢分布到不同的机器上，实际上呢这也是分布式系统存储数据的经典读法。
那我们应该如何决定将哪个数据放到哪个机器上呢？那我们就可以借用前面数据分片的思想，也就是通过哈希算法对我们的数据呢取哈希值，然后呢再对机器的个数取模。
那假设呢我们可以把缓存k呢映射成一个数值。那这个数值呢是零到无穷大的那一个零到无穷大的数，对我们机器数量取模呢，那它最终的值呢不会超过我们机器数量的个数。
因此呢我们就可以通过这个取模的值呢，作为我们机器的编号，那取模的值等于多少呢？
就落到对应的机器上，这样呢我们就可以把这些数据呢分布到不同的数据节点上。
但是呢一旦我们需要横向扩容，也就是我们需要增加机器节点的时候，事情就变得很复杂了。
那由于我们是通过对机器数量进行取模的那一旦机器数量发生变化，那么存量数据通过新的这个机器数量进行取模呢，它可能是无法定位到的，除非呢我们将存量数据都重新计算一次哈希值。
然后呢，将这些数据呢重新搬迁到正确的机器上。但是呢在生产环境中，对于海量数据而言，这种操作呢显然是太重的缓存，全部失效呢，极有可能会导致缓存雪崩，从而呢给数据库带来巨大的压力。
因此呢我们就需要实现一种算法，使得在新加入一个机析之后呢，并不需要去做大量的数据迁移。
那这种算法呢就是一致性哈希算法那一致性哈希算法呢也用了取模运算，但是呢它与哈希算法不同的是，那哈希算法呢是对节点的数量进行取模运算，而一致性哈希算法呢它是对二的三十二次方进行取模运算。
那它是一个固定的值。那我们把一致性哈希算法呢可以看作是对二的三十二次方进行取模运算的结果组成的一个圆环。
那它就像钟表一样，钟表的圆呢可以理解成六十个点组成的圆。
而这里呢我们就可以把这个圆想象成由二的三十二次方个点组成的这个圆。
那这个圆呢我们称为哈希环那一致性哈希算法呢需要进行两步。
哈希那第一步呢就是对存储的节点进行哈希计算，也就是呢我们需要对存储的节点做哈希映射。
比如我们可以根据节点的IP地址进行。哈希那如果我们需要对这个数据进行存储和访问的时候，那我们还需要对这个数据的k进行哈希映射。
那所以呢一致性哈希是指将存储节点和数据映射到一个首尾相连的希环上。
那假设呢我们需要对查询的这个lok一的这个k呢进行哈希计算确定了这个k一呢映射到哈希环的这个位置。
然后呢我们就沿着这个位置呢顺时针方向找到它的第一个节点。
那这个节点呢就是应该存储我们这个k一数据的节点，也就是这里的load一。
那假设这个时候我们新增的一个节点叫lode四。那原本k三这个数据呢，它是存储在load三这个节点上的那当我们增加了load四这个节点之后呢，那这个k三这个数据呢沿着顺时针进行查找，那它找到的第一个节点呢，就是lode四。
因此呢这个k三呢它需要迁移到lode四上。那假设呢这个load二到lote四这之间，所有的数据呢都需要迁移到lote四上。
那虽然一致性哈希算法也需要进行数据的迁移，但是呢迁移的数据规模它是可控的。
而且呢在一致性哈希算法当中，如果增加或者是移除一个节点，也只会影响到这个节点。
在哈希环上顺时针相邻的这个后聚节点，那其他的这些数据呢是不会影响到的。
但是呢一致性哈希算法呢，它并不保证节点能够在哈希环上分布均匀。
那比如我们新增的这个节点，那它所能存储的这个k的范围呢，那显然呢要比我们这个load一到load三之间的这些范围呢要小，那我们增加的节点越多呢，这个范围呢就会变得越小。
那这样呢就会带来一个问题，那就会有大量的请求呢会集中在这些节点上，或者是集中在某一个节点上。
另外呢这种节点分布不均匀的情况下，进行容灾与扩容的时候呢，哈希环上相邻的节点呢就会受到比较大的影响，容易发生雪崩式的连锁反应。
所以呢一致性哈希算法自然减少的数据的迁移量。另外呢存在节点分布不均匀的问题，大家要解决节点在哈希环上分布不均匀的问题，我们就需要有大量的节点，那我们的节点数量越多呢，那在哈希环上节点分布呢就会越均匀。
但问题是在实际生产中，所以这里始呢并没有那么多的节点。所以这个时候呢我们就可以增加虚拟节点的概念，也就是对一个真实的节点呢给它做多个关系。
那我们具体的做法呢，就是不再将真实的节点映射到这个哈希环上，而是将虚拟的节点呢映射到这个哈希环上，并且呢将虚拟节点映射到实际的节点。
所以这里面呢我们有两层映射节系。比如对我们这个哈希环上，我们这个node一node二note三，我们分别呢给它添加三个虚拟节点。
那这个node一呢我们给它添加lode，一杠一node一杠二node一杠三，这三个虚拟节点。
那对于node二呢，我们就把它分为node二杠一node二杠二和node二杠三。
同理，对这个note三呢，我们就把它分为node三杠一note三三杠二以及note三杠三这三个虚拟节点。
那当我们将这个三个实际的节点给它分为三个虚拟的节点之后呢，我们的哈希环呢就变成了这个样子。
我们把这九个虚拟节点呢给它映射到这个哈希环上。当然它在哈希环上呢，并不是note一杠一note一杠二note一杠三，这样按顺序去分布的那它是相对随机的进行分布的那引入虚拟节点之后呢，那原本哈希环上只有三个节点的情况，就会变成了有九个虚拟节点映射到这个哈希环上。
那我们这个哈希环上的节点数量呢就多了三倍。那在生场环境中呢，虚拟节点的数量会大很多，比如ndings的一致性。
哈希算法，那它每一个权重唯一的真实节点呢就含有一百六十个虚拟节点。
另外呢虚拟节点除了会提高节点的均衡度，它还可以提高系统的稳定性。
那当节点发生变化的时候呢，会有不同的节点呢来共同分担系统的变化。
因此呢它的稳定性会更高。那比如我们某个节点被移除的时候呢，那对应该节点的多个虚拟节点呢都会被移除。
而这些虚拟节点按顺时针方向的下一个虚拟节点，可能呢会应对不同的真实节点。
那比如这个load三杠一，它的下一个节点呢是lode一，而lode三杠三，它的下一个节点呢是lode一。
所以呢这些不同的真实节点呢，它共同分担了节点变化而导致的负载压力，而且有了虚拟节点之后呢，我们还可以为硬件配置更好的节点来增加权重。
比如对权重更高的节点呢，我们可以增加更多的虚拟节点。因此呢在虚拟节点的一次性哈希方法呢不仅适用硬件配置不同的节点的场景，而且呢它还适合节点规模发生变化的场景。
