本节呢我们来看看栈的实现，那数组呢它是编程语言中作为一种基本类型提供出来的那它呢是相同数据类型的元素呢，按照一定顺序排列的集合，那数组的作用呢，只有一种就是存放数据，让我们能很快的找到我们所存放的数据。
如果我们不去额外的改进数组呢，那么数组呢只能存放数据，它不会将一个数据节点和另外一个数据节点关联起来。
那数组这个数据类型呢，它是被编程语言高度抽象封装的结构，数组的下标呢会转换成虚拟的内存地址。
然后呢，操作系统会自动帮助我们进行寻址。那这个寻址的过程呢是特别快的。
所以呢往数组的某个下标取一个值，或者是设置一个值，它的时间复杂度呢都是o一那数组和链表呢它是两个不同的概念。
一个呢是编程语言提供的基本的数据类型，它表示一个连续的内存空间，它可以通过一个索引去访问数据，而链表呢是我们定义的数据结构。
它通过一个数据节点呢可以定位到另一个数据节点，并且呢它不要求连续的内存空间。
那数组的优点呢是占用空间小。但是呢它的查询特别快，直接使用索引呢就可以获取到数据的元素。
它的缺点是移动和删除元素呢需要大量移动空间。那链表的优点呢是移动和删除数据元素的速度比较快，只要把相关的数据元素重新链接起来。
但是呢它的缺点是占用空间大查找呢需要进行遍历。那很多其他的数据结构呢都是由数组和链表配合来实现的那比如栈这种数据结构，它也是一种常见的数据结构，它具有先进后出的特点，它支持在栈顶呢进行插入删除和查询。
操作，那我们可以用数组来实现栈，同样呢我们也可以用链表来实现一个栈。
那首先呢我们来看一下数组的实现。那在go里面呢，我们就用切片来实现，我们用切片呢来存放这个栈的元素。
同后呢，我们还维护了一个元素的数量，以及使用的一个互斥组。那入栈操作呢，我们就直接把这个元素呢追加到这个切片里面，然后呢将栈的元素加一。
那前面呢我们说过栈呢，它是后进先出的一个数据结构。所以我们追加的时候呢，追加到我们这个数组的末尾，然后出栈的时候呢，我们就从这个数组的尾部把这个元素呢弹出来。
那首先呢这个栈顶的元素呢，就是我们这个数组的最后一个元素。那它的下标呢也就是我们这个size减一。
因为我们的数组呢，它的下标呢是从零开始的。所以我们这里面最后一个元素呢是我们这个栈的size呢去减一。
那这样呢我们就可以获取到栈顶的元素，获取完栈顶元素之后呢，我们需要把这个栈顶元素弹出来。
那弹出栈顶元素呢，我们这里面有两种方式来操作。那第一种方式呢就是直接截取这个切片，我们从零呢一直截取到这个size减一，也就是一直截取到最后一个元素。
那当然但这面呢是是不包最后一个元素的，所以通过这样截取呢，我们这个最后一个元素呢就被截掉了。
然后呢，我们把这个截取后的切片呢赋值给我们这个数组站的这个个data字段。
那前面我我们被介收切切片的这种截取呢缩容的部分呢，并不会被回收，也就是最后一个元素呢，它依然会占用我们这个切片的存储空间。
那如果我们频繁的进行这种截取操作呢，就可能会导致内存泄漏。因此呢这里面我们有切切一种式面。
首先呢我们新创建一个切片，那新切片的大小呢就是这个size泄漏。
我们预先分配好它的长度以及它的容量。然后呢，我们通过这个for循环，把我们原先这个切片里面的所有元素呢把它写到我们这个新的切片元素里面，然后呢把我们这个新的切片呢，只我们我们这个a点data。
那经过这个数值操作之后呢，那我们这个data那新切片的底层呢，这个数组真实存储的数据呢，它的指针呢就会会发生变化，指向了我们这个新的切片的数据的地址。
而原来的这个a点data呢，由于它的这个内存地址呢没有被其他的变量所引用。
所以它原始的那一部分内存空间呢就会被垃圾回收给释放掉。
那弹出一个元素之后呢，我们需要把这个栈的空间呢给它减一，然后呢返回我们弹出的这个元素的值，也就是将这个pick呢它只是获取栈顶元素，它并不会将栈顶元素给弹出来。
所以这里面呢我们只需要返回这个数组的最后一个元素就可以了。那判断这个栈是否为空呢？
我们直接判断我们这个栈里面的元素的这个size，如果size值等于零呢，就说明我们这个栈呢是一个空栈。
那在这个main函数里面呢，那我们首先呢从栈顶破弃的一个一。也就是呢在我们的数组呢，最后呢追加了一个一，然后呢再追加了一个二，再追加了一个三。
接着呢我们执行这个扑。那popop呢会将我们的这个栈顶元素呢给弹出来，也就是将我们数组的最后一个元素弹出来，也就是这个三呢会被弹出最后打印输出的时候呢，我会输出前面两个元素，我们执行这个pick呢会获取当前的战领元素。
当前的栈顶元素，也就是当前数组的最后一个元素，也就是这个二。
那同样呢我们来执行一下这个程序，那我们进入到这个十六杠三，然后呢我们进入到这个stckck指个面面，那我们执行一下这个i瑞stlock结构。
那执行完成之后呢，我们可以看到，那我们这个数组呢首先push的一二三这三个元素，然后呢执行拓扑这个数组，最后面也就是栈顶的这个节呢被弹出打印出来的呢，就是一二接着呢我们执行这个pickpick呢，也就是执出栈顶元素。
那当前的栈顶元素呢就是二。那以我呢把这个站顶元素二取出来了。那接着呢我们来看一下链表来实现的栈。
那这个实现的栈呢也是类似的那首先呢我们有三个字段，那这个栈p字段呢，也就是我们这个链表的节点。
那这个链表节点呢，它有两个字段，一个呢是指向前一个节点的指针。
还有一个呢是我们这个链表的值，那这个链表栈的第二个字段呢，就是这个栈的长度，那和我们之前的size呢是类似的。
接着呢还有一个读写锁，那pick，也就是取出栈顶元素呢实现也很简单，我们直接呢取出我们这个链表的top的value，也就是取出我们链表顶部的元素。
那弹出栈顶元素呢，首先我们要判断我们这个链表是否为空。那如果我们这个栈的长度为零，也就是我们这个链表的长度呢是零，我们就直接return用。
如果我们这个栈里面有元素呢，首先呢我们获取我们这个链表头部的元素，也就是取我们这个链表的这个letop。
那由于我们要把这个链表的头部呢给它弹出来。所以呢我们需要把top的前一个元素呢赋值给top，然后呢将我们这个栈的长度呢进行自检，最后呢返回我们这个链表top的value。
那我们这个链表呢它是一个向前查找的一个链表，它是从这个top呢一直往前查找，所以呢相当于链表的最后一个元素，就是我们这个栈顶。
那我们push的时候呢，就是从这个top呢往前插入，也就是当我们插入一个新元素进来之后呢，我们之前的top呢就变成了PREV，也就是变成了我们当前链表的上一个元素。
那入栈之后呢，我们需要把这个栈的长度呢进行自增。那同样这里面呢我们也有一个示例，我们还是复习一二三进来。
然后呢，我们取出栈点元素，接着呢我们弹出栈顶元素。那我们push一二三进来之后呢，对于这个栈结构来讲，当前的栈顶元素呢就是三。
所以这里面我们pick取出来的呢就是三，然后呢我们再使用拓扑，把这个栈顶元素三给它弹出来，最后我们把这个栈中所有的元素打印出来，最终呢也只会有一二这两个元素。
那这里面呢我们来运行一下这个linkslook结构。我们来看一下它的输出，我们可以看到我们六十八行，这里面打印出来的栈中的元素呢就是三二一，然后取出的栈点呢是三弹出的栈顶也是三，然后在六十八行再一次打印我们栈中所有元素就只剩下二一这两个元素了。
那数组实现的栈呢，它能快速随机访问存储的元素，通过下标索引呢就可以访问。
那支持随机访问它的查询速度呢会比较快，那就是push的时候呢元素需要在数组空间中进行大量的移动操作。
所以呢它增加删除的效率会比较低。而我们链表实现的栈呢，它只支持顺序访问。
那在某些便利操作中呢，它的查询速度会比较慢，但是呢增加和删除元素会比较快。
因此呢读多写少的场景呢，我们可以用数组来实现栈而写多读少的场景呢，我们可以用链表来实现栈。
