本节呢我们来看看如何去翻转栈中的所有元素。那首先呢我们需要理解题目的含义。
那我们通过一个实际的例子来说明。那比如呢我们输入一个栈，这个栈的元素呢是一二三四五，其中呢一是在栈顶。
那经过翻转之后呢，我们这个栈呢就变成了五四三二一翻转之后呢，五在栈顶。
那我们最容易想到的办法呢，就是申请一个额外的队列，先把栈中的元素呢依储出栈，然后呢放到队列里面，然后呢把队列里面的元素按照出队的顺序入栈。
那这样呢就可以实现栈的翻转。那这种方法的缺点呢是要申请额外的空间来存储队列，因此呢空间复杂度会比较高。
那这里呢我介绍一种空间复杂度比较低的递归的方法。那递归程序呢有两个关键因素，需要我们去注意。
第一个呢就是递归的定义，第二个呢就是递归的终止条件。那经过分析之后呢，我们很容易得到这个问题，递归的定义和递归的终止条件。
那递归的定义呢，就是我们需要将当前栈的栈顶的元素呢移动到栈顶，那其他的元素呢顺次下移位，然后呢对不包含栈顶元素的子栈呢进行同样的递归操作。
那终止条件呢就是递归执行，直到栈为空为止。那我们来看一下实现的代码，那代码实现呢比较简单。
首先呢我们需要判断这个栈呢是否为空。那如果为空呢，我们就直接返素。
那如果不为空呢，我们就把当前的这个栈顶元素移动到栈顶，然后呢我们需要弹出这个栈顶元素，弹出当前的栈顶元素之后呢，我们需要递归去处理，不包含栈顶元素的子栈，然后依此把这个弹出的栈顶元素呢再取回来。
那这里呢其实用到了两个递归。首先在这个函数里面呢，我们用到了一次递归，在这个把栈顶的元素移到栈顶的这个函数里面呢，我们也是用到了一次递归。
那我们具体来分析一下这两个递归函数。那首先呢我们来看一下我们调用的这个函函数，也就是呢他把我们当前这个栈的栈底元素呢移动到栈顶。
那这里呢首先也是先弹出栈顶元素，弹出之后呢，我们再判断这个栈是否为空，如果栈不为空呢，我们就递归调用我们这个函数。
那当我们这个递归调用结束之后呢，我们把我们弹出的这个栈顶元素呢给它pupush回来。
然后当我们这个递归执行完成之后呢，我们在对当前这个栈呢执行一次pop操作，也就是把我们这个栈顶元素弹出来，然后呢把我们之前弹出来的这个栈顶元素呢给它push进来，然后呢接着把我们递归执行之后，弹出来的这个栈顶元素呢给它push回来。
那如果这个栈为空呢，那我们直接把我们弹出来的这个栈顶元素呢给它push回来。
那我们具体来分析一下这个程序执行的过程。那假设当前这个栈呢传进来的，它是一二三四五。
那这里呢首先我们执行了一次pop操作，那我们执行pop操作之后，我们当前这个top值呢就变成了五。
那当前我们这个栈呢，由于这个五这个元素弹出来了，所以当前我们这个栈呢只剩下了四个元素，一二三四，那接着呢进行判断。
显然呢我们这个栈还有四个元素。所以我们当前这个这呢它是不为空的，不为空之后呢，我们继续寄归调，用我们这个函数，那寄归调用我们这个函数进来之后呢，又执行到我们这个s点pop。
那这个时候执行s点pop呢，我们当前这个top值呢就是四也就是四这个元素呢被弹出来了，我们当前这个栈剩下的元素呢就变成了一二三。
那接着呢我们这个栈不为空，然后呢继续进行递归调用，继续进行递归调用之后呢，我们当前栈中的这个top值呢就是三三弹出来之后呢，我们这个栈中呢就剩下了一二这两个元素。
那接着呢再进行递归调用，递归调用呢执行我们这个破p执行pop之后呢，我们当前这个top值呢就变成了二。
然后呢，二从我们这个栈中弹了出来，弹出来之后呢，我们这个栈呢只剩下了一个元素，只剩下一个元素之后呢，它还是不为空。
因此呢我们这个进行一呢递归进来之后呢，依然执行这个pop。
那执行pop之后呢，我们当前这个top值呢，就是一，然后我们这个栈中的这个元素一呢也被弹出来了。
那这个时候再进行判断呢，我们这个栈呢已经为空了为空之后呢，我们这个else呢依然会把我们这个top值呢给它push进去。
那这个时候我们执行这个这个析扑析之后呢，我们当前栈中的元素呢就变成了一由此呢，我们这个递归函数是执行结束了。
那当我们这个递归函数执行结束之后呢，它会执行我们这个递归返数后面的代码。
也就是我们这个时候呢，它会执行这个拓扑，然后呢在执行这两个putopupush。
那由于上面呢我们执行了四次递归。所以我们每调用一次这个递归函数呢，我们下面这些代码呢都会执行一次，所以相应的当我们这个递归返回的时候呢，我们下面的这些代码呢也会被执行一次。
那我们递归函数返回的时候呢，它返回的顺序和我们递归函数执行的顺序呢刚好相反，因此递归返回的时候呢，我们这一次的递归呢最先返回。
那这一次递归返回的时候呢，它的扑值呢就是二。那此时的拓扑一呢执行的是tos点拓扑，也就是弹出栈顶元素，我们递归返回的时候呢，我们当前栈中只有一个元素。
所以这个时候呢，这个拓扑一呢就是一一，而这个top值呢是二。
因此我们执行push之后呢，我们首先把这个top值，也就是二呢压到栈顶，接着呢把这个top一也就是这个元素一压到栈顶，最后我们这个元素一呢就成为我们当前这个栈的栈顶元素，然后接着呢是倒数第二个递归的返回。
那倒数第二个递归的返回呢，我们这个top值呢是三，那我们当前的这个top一呢，也就是s点pop。
那取出的呢就是这个栈顶元素一，那我们再执行这个s点push破p，然后呢执行这个s点pushpop。
一。最后呢我们这个栈呢就变成了二三一，那相应的执行两轮之后呢，我们这个栈呢就变成了二三四五一。
那执行到这里呢，我们这个递归函数呢就返回了。返回之后呢，我们继续来看上面这个递归函数。
那当前我们执行完这个函数之后呢，那我们当前栈中的元素呢就是二三四五一。
那这个时候呢会弹出栈顶元素，也就是栈顶的这个一呢会被弹出来。
那栈顶元素弹出来之后呢，我们继续递归调用这个函数，那递归调用这个函数呢，我们又会跳入到这个函数里面。
那跳入到这个函数里面呢，那我们当前的这个栈中的元素呢，就是二三四五一。
那执行这个函数之后呢，它进回回返返回，把我们这个效果呢就会把我们这个元素二呢给它移动到栈顶，接着呢又返回到我们上面这个函数返回到我们这个上面，这个函数呢，它又会把我们这个top值给弹出来，也就是把我们这个二呢给它弹出来。
那弹出来之后呢，我们执行下面这个递归函数。下面这个递归函数呢会把我们这个栈的尾部元素呢给它移动到栈顶。
那通过这种依次执行到最后呢，那我们这个递归函数执行完成之后，它会依次把我们之前这些函数执行过程中，这些扑呢依次呢再给它追加回来。
那这个时候依次追加回来，那我们这个栈的顺序呢就被颠倒了。那对于递归的理解呢确实有一定的难度呢，那我们再我它追去之后呢，多加一些日志打印，然后逐步去分析每一步我们这个代码的执行结果。
那当我们分析多了之后呢，那我们再遇到这种递归代码，或者是再去写这种递归代码的时候呢，我们才能更好的去驾驭这种递归函数。
