本节呢我们来看看如何在勾当中实现不可重复的集合。那很多编程语言呢都自带集合这种数据结构。
而在勾当当中呢，我们可以借助map类型的键不能重复的特性来实现不可重复的集合。
那由于我们只需要用到map的键来存储集合的元素。因此呢对于map的值，我们可以使用空结构体。
那前面的章节呢，我们也讲到过，那空结构体呢，它属于零尺寸的值。那我们可以通过这个代码来进行验证。
那首先呢我们上面呢AB两个变量，那这两个变量呢都是一个空结构体。
然后呢，我们打印出了它们的地址，接着呢我们判断AB是否相等。如果相等呢，我们就输出一个eco。
最后呢我们打印出这个a变量的尺寸，那我们来运行一下这个程序。那我们进入到这个十六杠七这个目录当中，然后呢我们进入到set这个包里面，我们来运行一下main点构这个程序。
那运行完这个程序呢，我们可以看到这个a变量的地址和这个b变量的地址呢，那这两个地址呢它其实是相等的那我们输出这个a等于等于b我们可以看到这个eco呢也输出了。
接着呢我们打印这个a值的尺寸，它的尺寸呢也是零。因此呢我们可以验证这个空结构体呢，它就是一个零尺寸的值。
那有了这个特性呢，我们就可以来定义我们的集合结构。那这个集合的值呢，我们还是用map来实现。
假如这个集合里面都是int类型，那我们就把我们map的这个键呢给它定义成int类型。
那由于map呢它不是并发安全的数据结构。因此这里呢我们加了一个读写锁，那在像集合里面添加元素的时候呢，我们先获取锁，然后呢给我们这个map进行赋值。
当然我们这个map的值呢它是一个空结构体，那我们实际存储的集合元素呢，我们就存储在这个map的k里面。
那存储完成之后呢，我们就对它进行解锁。那移除一个元素呢也是类似的。我们只需要使用这个delay的方法，将我们map里面对应的这个k呢给它删除掉，同样判断一个元素是否在集合里面呢？
我们这里面直接去获取这个map里面的k那如果这个返回的OK是处呢就说明我们这个map里面有这个k那集合的大小呢，就是我们这个数组的大小。
那当然在这里获取集合长度的时候呢，我们也是需要加锁的那清空这个集合的元素呢，这里面我们是对我们这个map呢进行重新赋值。
那这里有一个问题呢，需要我们去注意，就是那当我们把这个map里面的元素清空掉之后，我们这个map的内存空间呢是否能被回收。
那这里呢我们就具体来看一下这个问题。那这里面呢我们定义了一个麦p，那它的值呢是一个字节数组。
这里面呢我们写入了一百万个元素，我们先执行一次GC然后呢打印出我们当前这个程序呢它分配的内存情况，以及它的GC次数。
然后呢我们再删除一半的元素，再执行一次GC然后呢再观察它的内存占用情况。
紧接着呢我们把剩下的一半元素呢也给它删掉。那这个时候呢，这个map里面所有的元素呢都被删掉了，然后我们再执行一次GC再打印出它的内存占用情况。
最后呢我们把这个map呢设置为leo，然后呢执行一次GC再打印一下它的内存占用情况。
那这里呢我们来执行一下这个main一点go。那这里呢我们可以看到，那初始情况下呢，它分配了七十四KB的内存。
那我们添加一万个键值队之后呢，我们占用的内存呢大约是二百九十兆。
那当我们删除了五十万个键值，对之后呢，它的内存分配呢还是二百九十兆？
那当我们删除了全部的键值，对呢，我们的内存呢只占了八十KB。那当我们把这个map设置为leo之后呢，它的内存分配呢还是八十KB那就说明我们删除部分间值。
对之后呢，它的内存呢并不会回收。那当我们删除掉全部的键值，对之后呢，那它分配的内存呢才会被回收。
那这里呢需要注意这个go版本的问题。那在低版本的勾环境当中呢，即使我们清除了全部的键值，对那们这个内存呢也不一定会回收。
那这里呢我们来切换一下勾版本，我们切换到勾一点一一的版本。那这个版本呢是相对比较低的。
我们这里呢点这个applyOK然后呢我们重新打开一个终端，那我们进入到相应的代码目录。
我们在十六杠七当中，然后呢在这个set包里面，我们再执行这个main一点go。
我们来看一下它的输出结果，那这里呢它要求我那这里呢它要求我们这个gomodel呢是一点二零的版本。
那原因呢是因为我们这个gomode呢是在一点二零版本生成的。那这里呢我们把这个版本号给它改一下，最后呢我们再来执行它。
那执行完成之后，我们可以看到这里面我们添加一百万个建制队之后呢，那占用的内存呢大约是三百兆，然后删除五十万个建值队之后呢还是三百兆。
最后呢我们我们删除掉全部的建制队之后，那它分配的内存呢依然是三百兆。
那即使呢我们把它设置为leo，那它的内存呢也是没有进行回收的。即使呢我们这个垃圾回收呢，它确实也执行了。
但是呢这个内存空间呢确实没有得到回收。那当然这个结果呢跟我我们的操作系统版本以及我们使用的编译器版本，还有我们的cpu架构呢，它都是有一定关系的那特别是我们对购版本的选择。
那稍有不慎呢就可能导致内存泄漏的问题。
