那本节呢我们来看看二叉树的实现。那树呢它是一种比较高级的基础的数据结构，它是由n个有限的节点组成的，具有层次关系的集合。
那这一树的定义呢，我们需要注意下面这些关键点。那第一个呢就是树的节点之间是存在层次关系的。
它有父节点和子节点之分。那一棵树里面呢有且只有一个根结点，并且呢根节点是不存在父节点的。
那除了根节点之外呢，每个节点有且只有一个父节点。那每一个节点本身以及它的后代呢也是一棵树。
那树呢它是一个递归的结构，那没有后代的节点呢，我们称为叶子节点，而没有节点的树呢，我们称为空树。
那什么是二叉树呢？我们把每个节点最多只有两个儿子，节点的树呢就称为二叉树。
那二叉树的概念呢还是比较简单的。这里呢我们重点来看一下满二叉树。
那如果一个二叉树只有度为零的节点和度为二的节点，并且呢度为零的节点全部在同一层上。
那这种二叉树呢，我们就称为满二叉树，那一个深度为k的满二叉树呢，那它的结点个数呢就是二的k次方减一个。
那所谓这个节点的度呢，其实指的就是我们当前这个节点，它的孩子结点的个数。
那比如我们这个二叉树，它就是一个满二叉树。那其中ABC这三个结点呢，它的度呢都是为二，我们看一下a结点。
那它的儿子结点呢就有两个分别是b和c那b结点呢，它的儿子结点也只有两个分别是d和一那c结点的儿子节点呢就是f和g那这个d结点e节点f节点和g结点，那它们都是最底层的节点。
那它们的度呢都是零，因为它们没有孩子结点。那么这种二叉树呢，我们就称为满二叉树。
那满二叉树呢其实就是除了最后一层之外，其他各层的节点数呢都达到了最和值。
那除了满二叉树呢，我们再来看一下，完全二叉树。那完全二叉树呢是由满二叉树引出来的那如果一个二叉树的深度为k那除了第k层之外，其他各层的结点数呢都达到了最大值。
并且呢第k层所有的节点都连续集中在最左边。那我们来看一下下面这个二叉树，那假设我们这个二叉树的深度为k那DK层呢，也就是最下面这一层。
那除了最下面这一层呢，我们可以看到那这个二叉树，其他各层的结点数呢都达到了最大值。
但是它在DK层上它不满足。第二个条件也就是所有的节点都连续集中在最左边。
我们这个k节点呢，它是集中在最右边，所以呢这棵树呢就不是一个完全二叉树。
那假设我们这个k节点是这个f节点的左子树的话，那我们这个二叉树呢就变成了一个完全二叉树。
那我们这个二叉树呢，它就是一个满二叉树，因为在它的最下面一层呢，它所有的节点呢都连续集中在最左边。
那它下面一层呢，如果它的负结点只有一个孩子节点，那么这个孩子结点呢一定是在最左边。
那根据而子节点的多管呢，就有二叉树三叉树四叉树等等。
那这里呢我们主要介绍二叉树，那我们再来看一下二叉树的存储方式。那二叉树的存储方式呢主要有两种，第一种呢是链式存储。
那顺序存储呢它是通过指针将散落分布在各个类存地址的节点呢串联起来。
那比如这种二叉树，我们这里面呢每一个节点上它都有两个指针，它个指针呢指向它的左子树，另一个指针呢指向右子树，而第二种存储方式呢是顺序存储。
那顺序存储呢通常使用数组进行存储，它的内存呢是连续的那比如这种二叉树呢，它就是一种顺序存储的结构。
那最终呢它是可以存储在这个数组里面。那它呢可以通过数组的下标呢进行访问。那接着呢我们来看一下二叉树的遍历方式。
那二叉树的遍历方式呢有两种，一种呢是深度优先遍历，还有一种呢是深度优先遍历。
我们先来看一下深度优先遍历。那深度优先遍历呢就是先往深的走，遇到叶子节点呢进行访问。
那深度度优先遍历呢主要有三种方式。那第一个呢就是前序遍历，第二个呢就是中序遍历。
第三个呢就是后序遍历，那前序遍历呢先遍历中间节点，再遍历左节点，然后呢再遍历右节点，而中序遍历呢是先遍历左节点，再遍历中间节点，最后呢再遍历右节点，再后序遍历呢是先遍历左节点，再遍历右节点，然后呢再遍历中间节点。
那这里呢我们就可以发现一个节律，也就是这里的前中后呢，是指我们中间节点的遍历顺序，那中间节点最先遍历呢就是前序遍历，中间节点，最后遍历呢就是后序遍历。
那比如我们这个二叉树，那它如果是前序遍历呢，它就是先遍历中间节点。
这里面我们第一个中间节点呢就是根结点，它会从上到下进行遍历。所以呢是先遍历a节点，再是b节点，再是d节点，然后呢再回来遍历这个e节点，遍历完e节点之后呢，对于这个子树呢，它就先遍历中间节点，也就是c节点，然后呢再遍历f节点，最后是遍历g节点。
那如果是中序遍历呢，那我们这个中间结点呢，它是先遍历完左结点之后再去遍历我们这个中间结点的。
所以对于中序遍历呢，它先遍历d结点，然后呢再遍历这个b结点，接着呢是这个e结点，然后对于这个大子树呢，它左边的结点遍历完了，然后接着呢开始遍历中间的结点，也就是a结点，然后再遍历这个子数，这个接着呢也是左中右的顺序。
所以呢它是接着遍历这个f结点，再遍历c结点，再遍历g结点。我们再来看一下后序节历，那后序遍历呢中间结点是最后遍历的，所以最先遍历的呢是d结点。
接着呢是e结点，最后呢才是这个b结点。那对于这个大子数呢，它左边的结点已经遍历完了，接着呢开始遍历它右边的子数，那右边的子数呢也依次是先遍历f结点。
那遍历这个g结点，最后呢再遍历中间这个结点，也就是c结点。然后这个大子数呢左边的子数和右边的子数都遍历完成之后呢，最后再遍历这个a结点，所以后续遍历的输出顺序呢就是这个DE然后是b然后是FGC，最后呢才是这个a那最后呢我们再来看一下这个广度优先遍历。
那当度优先遍历呢，它是从上到下，从左到右逐层进行遍历。那还是回到这个图当中，从上到下，从左到右逐层进行遍历。
所以第一个遍历的节点呢就是a接着呢就是b节点和z结点，然后呢是最后一层的结点，从左到右呢依次会遍历这个d节点，e结点f结点和g结点。
那这里呢我定义了一个二叉树的结构。那这个二叉树呢它是一个垂漏的结构体，那采用的呢是链式存储。
所以呢它有一个左指针，还有一个指向右节点和右结点。那这个y表呢是当前节点的值。
那这里我们在insert的时候呢，我们会递归进行插入。那假设当前插入进来的值比当前这个节点的值呢要小。
那我们就尝试在它的左子树上进行插入。那我们会一直在这个左指的树上，那进行递归的查找，一直找到它的左子树为new的时候，我们就把这个节点呢给它插入进来。
那如果这个值大于当前节点的值，我们就尝试在它的右边进行插入，同样呢一直递归查找它的右节点为new的时候，我们再把这个值呢给它插进来。
那从这个二叉树的定义呢，我们可以看出来，二叉树的定义呢，它和链表很相似，那相当于链表呢那二叉树的节点里面呢多了一个指针，那它有两个指针，分别指向左右子节点。
那在现场面试的时候呢，面试官可能要求我们去手写代码，直以呢数据结构的定义以及简单的逻辑代码，我们一定要熟练掌握，直到呢我们可以闭着眼睛都能写出来为止。
